УКЭП
Посмотреть открытый ключ сертификата
________________________________________
Чтобы узнать открытый ключ от сертификата, выполните эти действия:
1. Найдите у себя на компьютере ПО "Инструменты КриптоПро" ("CryptoPro Tools") или просто cptools. 
2. Перейдите в раздел "Сертификаты" и выберите интересующий вас сертификат 
3. Нажмите кнопку "Свойства сертификата" 
4. В открывшемся окне вы увидите все свойства сертификата, в том числе, открытый ключ 


Установить и проверить плагин КриптоПро
________________________________________
КриптоПро плагин позволяет подписывать документы HRlink при помощи УКЭП в вашем браузере
Ознакомиться с инструкцией по установке и скачать плагин можно на сайте разработчика: 
•	Установка КриптоПро ЭЦП Browser plug-in в Windows
•	Установка КриптоПро ЭЦП Browser plug-in в *nix
•	Установка КриптоПро ЭЦП Browser plug-in в Apple macOS
________________________________________
Процесс проверки работы плагина
 Для работы плагина убедитесь, что у вас:
•	УКЭП сохранен на компьютере или на съемном носителе и съемный носитель подключен к компьютеру
•	Установлены компоненты плагина
•	Установлен КриптоПро CSP версии 4.0 и выше. В версии 5.0 и выше компоненты плагина можно добавить при установке программы. Для этого не убирайте галочку напротив ☑КриптоПро ЭЦП Browser plug-in при выборочной установке
Для проверки работы плагина:
•	Перейдите по ссылке или нажмите на иконку плагина в вашем браузере и выберите Проверить работу плагина
•	В открывшемся окне разрешите плагину выполнять операцию с ключами или сертификатами от имени пользователя. Для этого нажмите ОК в диалоговом окне 
•	Дождитесь окончания диагностики и выберите сертификат в соответствующем окне и ажмите кнопку Подписать 
________________________________________
Результат успешной проверки работы плагина
Если все выполнено правильно, то ниже вы увидите, что Подпись сформирована успешно
 
________________________________________
Возможные ошибки и решения
Ошибка	Возможное решение
Истекло время ожидания загрузки плагина 	Проверьте, что у вас установлены компоненты плагина и  КриптоПро CSP версии 4.0 и выше
У вас отсутствуют личные сертификаты 	Вы не дали разрешение на выполнение операции с ключами или сертификатами от имени пользователя. Перезагрузите страницу и нажмите ОК в диалоговом окне
Insert carrier 	Съемный носитель с УКЭП не подключен к компьютеру. Нажмите Cancel, вставьте съемный носитель с УКЭП и обновите страницу проверки плагина
Ошибка при проверки цепоцки сертификатов 	Установить корневой или кросс-сертификат по инструкции 



Установить корневой или кросс-сертификат
Если при проверке сертификата по инструкции у вас возникла такая ошибка, то вам необходимо установить корневой или кросс-сертификат на компьютер. 
________________________________________
Процесс установки для Windows
Последовательность шагов
Откройте мастер импорта сертификатов одним из способов:
Способ 1: из консоли MS Windows
•	 В меню Пуск введите «mmc» (без кавычек) в строке поиска и нажмите Enter и выберите в главном меню Файл/Добавить или Удалить оснастку
•	В списке выделите «Сертификаты» и нажмите Добавить 
 
•	В открывшемся окне «Оснастка диспетчера сертификатов» оставьте значения по умолчанию и нажмите Готово, затем ОК
•	Откройте раздел «Сертификаты». В зависимости от того, какой сертификат нужно установить, раскройте:
o	Для корневого сертификата УЦ — «Доверенные корневые центры сертификации»
o	Для кросс-сертификата УЦ — «Промежуточные центры сертификации»
o	Для сертификата регулирующего органа — «Другие пользователи»
•	Нажмите правой кнопкой мыши по папке «Сертификаты», выберите Все задачи-Импорт 
Способ 2: Из сертификата
•	Откройте сертификат как обычный файл и нажмите Установить сертификат 
•	На первом шаге нажмите Далее
•	В окне «Импортируемый файл» по кнопке Обзор выберите сертификат и нажмите Далее. Шаг может отсутствовать, если мастер запущен «Из сертификата». 
•	Выберите «Поместить все сертификаты в следующее хранилище», нажмите Обзор и становите флаг «Показать физические хранилища» 
•	С помощью кнопки + раскройте хранилище:
o	Для установки корневого сертификата УЦ — «Доверенные корневые центры сертификации»;
o	Для кросс-сертификата УЦ — «Промежуточные центры сертификации»;
o	Для сертификата регулирующего органа — «Другие пользователи».
•	Выберите место хранения сертификата:
o	«Реестр» — для использования только текущим пользователем компьютера,
o	«Локальный компьютер» — для всех пользователей компьютера 
•	Нажмите ОК-Далее-Готово. Если появилось окно с запросом «Установить данный сертификат?», нажмите Да
•	Дождитесь сообщения «Импорт успешно выполнен» и откройте список установленных корневых или кросс-сертификатов
o	Откройте Пуск-Панель управления-Свойства браузера или Пуск-Панель управления-Сеть и интернет-Свойства браузера
o	В открывшемся окне перейдите на вкладку «Содержание»
o	Нажмите кнопку Сертификаты 
•	Перейдите на вкладки:
o	«Доверенные корневые центры сертификации» и «Промежуточные центры сертификации». Убедитесь, что в списке присутствуют все корневые сертификаты, необходимые для работы в системе 
•	Откройте ваш сертификат и убедитесь, что на вкладке «Общие» отображается список применений 
Результат успешной установки
Корневой или кросс-сертификат УЦ установлен
Процесс установки для MacOS
Последователность шагов
При установке КриптоПро CSP корневые сертификаты автоматически устанавливаются в хранилище «Доверенные корневые центры сертификации». Если этого не произошло, скачайте и установите их вручную.
Скачать сертификат можно по ссылке:
Головного УЦ
УЦ Минкомсвязи
Минцифры России
1. Откройте программу КриптоПро CSP
2. Перейдите в «Сертификаты»
3. Выделите ваш сертфикат
4. Нажмите «Установить сертификаты» 
5. Добавьте скачанные сертификаты  
Результат успешной установки
Корневой или кросс-сертификат УЦ установлен 


Скачать файл открытого ключа
Как скачать файл открытого ключа
Экспортировать файл открытого ключа можно одним из способов:
•	Из хранилища «Личные» (для Windows)
•	C помощью КриптоПро CSP (для Windows)
•	С помощью программы «Инструменты КриптоПро (для macOS и Linux)
•	С помощью терминала (для macOS и Linux)
Из хранилища «Личные» (для Windows)C помощью КриптоПро CSP (для Windows)С помощью программы «Инструменты КриптоПро (для macOS и Linux)С помощью терминала (для macOS и Linux)
Из хранилища «Личные» (для Windows)
Чтобы скачать файл открытого ключа из хранилища «Личные» выполните следующее:
1.	Выберите меню «Пуск» («Настройки») → «Служебные Windows» → «Панель управления» → «Сеть и интернет» → «Свойства обозревателя» («Свойства браузера») или укажите в строке поиска на панели Windows «Свойства браузера» и нажмите на них. 
2.	Выберите вкладку «Содержание» и нажмите на кнопку «Сертификаты».
 
3.	Найдите в списке нужный сертификат и нажмите на кнопку «Экспорт».
 
4.	Если в списке отсутствует нужный сертификат, перейдите к экспорту с помощью КриптоПро CSP.
5.	В окне «Мастер экспорта сертификатов» нажмите «Далее». 
6.	Выберите «Нет, не экспортировать закрытый ключ» и нажмите «Далее».
 
7.	Выберите «Файлы X.509 (.CER) в кодировке DER» и нажмите «Далее».
 
8.	Нажмите на кнопку «Обзор», выберите папку для сохранения и впишите название файла. Нажмите «Сохранить».
 
9.	Нажмите «Далее».
10.	Нажмите «Готово». Дождитесь сообщения об успешном экспорте.
C помощью КриптоПро CSP (для Windows)
Для экспорта выполните следующее:
1.	Выберите меню «Пуск» → «Панель управления» → «КриптоПро CSP» или укажите в строке поиска на панели Windows «КриптоПро CSP» и нажмите на него. 
2.	Выберите вкладку «Сервис» и нажмите «Просмотреть сертификаты в контейнере».
 
3.	В открывшемся окне нажмите «Обзор», чтобы выбрать контейнер для просмотра. 
4.	После выбора контейнера нажмите «ОК».
 
При появлении сообщение «В контейнере закрытого ключа отсутствует открытый ключ шифрования» для получения файла открытого ключа обратитесь в службу технической поддержки по адресу help@kontur.ru. В письме укажите ИНН и КПП организации, а также данные сертификата (срок действия и ФИО владельца).
5.	Нажмите на кнопку «Свойства».
 
6.	Выберите вкладку «Состав» и нажмите «Копировать в файл».
 
7.	В окне «Мастер экспорта сертификатов» нажмите «Далее». 
8.	Выберите «Нет, не экспортировать закрытый ключ» и нажмите «Далее».
 
9.	В окне «Формат экспортируемого файла» выберите «Файлы X.509 (.CER) в кодировке DER» и нажмите «Далее».
 
10.	Нажмите на кнопку «Обзор». Выберите папку, в которую сохранится файл, а также придумайте и укажите имя файла. Нажмите «Сохранить». 
 
11.	Нажмите «Далее».
12.	Нажмите  «Готово». Дождитесь сообщения об успешном экспорте. 
Если экспортировать сертификат не удалось ни первым, ни вторым способом, то для получения файла открытого ключа обратитесь в службу технической поддержки по адресу help@kontur.ru, указав ИНН и КПП организации, а также данные сертификата (срок действия и ФИО владельца).
С помощью программы «Инструменты КриптоПро (для macOS и Linux)
Данный способ возможен при установленном КриптоПро CSP 5.0
1.	Откройте на компьютере программу «Инструменты КриптоПро».
2.	Перейдите в раздел «Сертификаты».
3.	Выберите нужный сертификат и нажмите «Экспортировать сертификаты».
 
4.	Укажите имя сохраняемого файла. Выберите папку для сохранения и формат файла *.cer в кодировке DER.
С помощью терминала (для macOS и Linux)
Для экспорта выполните следующее:
1.	Откройте терминал.
2.	Выполните команду: /opt/cprocsp/bin/certmgr -export -dest «путь_сохраняемого_файла/имя.cer»
3.	В терминале отобразится список всех сертификатов, установленных в «Личные».
4.	Выберите порядковый номер нужного сертификата.