Кандидаты
Удалить кандидата и его персональные данные
________________________________________
Теперь владелец системы может самостоятельно удалить кандидата из реестра. При этом вместе с записью о кандидате будут удалены все связанные с ним данные и файлы документов. Это поможет своевременно удалять персональные данные физлица, когда цели их обработки достигнуты. 
  Порядок удаления кандидата и его персональных данных определяется внутренним регламентов Вашей компании
Процесс удаления
Удаление одного кандидата
Для удаления одного кандидата из реестра: 
1.	Найдите кандидата в реестре при помощи поиска по ФИО или фильтров. Например установите значение «Отказ» для фильтра «Статус», если в Вашей организации принято удалять кандидатов с таким статусом. (Подробнее о работе с фильтрами мы рассказываем в отдельной инструкции). Нажмите на иконку  в конце строки того кандидата, которого необходимо удалить 
 
1.	Проверьте в диалоговом окне, что кандидат выбран правильно и указана подходящая причина удаления.
o	Если нужно указать другую причину, то выберите её из выпадающего списка 
o	Если Вы ошиблись с выбором кандидата или хотите добавить кандидатов для удаления, то кликните на строку с ФИО кандидата и выберите нужных кандидатов при помощи галочек. Данные в строке с кандидатами обновятся.   В выпадающем списке отображаются только кандидаты, попадающие под фильтры, которые Вы ранее установили в реестре 
o	Если всё указано верно, то нажмите на кнопку Удалить  
Массовое удаление кандидатов
Для массового удаления кандидатов из реестра:
1.	В реестре выберите при помощи галочек кандидатов для удаления. Установленные галочки активируют интерактивное меню с действиями. Нажмите на кнопку Удалить  
2.	В открывшемся диалоговом окне сверьтесь с перечнем кандидатов.
o	Если кандидат был добавлен по ошибке, то нажмите на ⛒ после ФИО такого кандидата 
o	Если нужно добавить кандидатов для удаления, то кликните на строку с ФИО кандидата и выберите нужных кандидатов при помощи галочек. Данные в строке с кандидатами обновятся.   В выпадающем списке отображаются только кандидаты, попадающие под фильтры, которые Вы ранее установили в реестре. Для удобства Вы можете воспользоваться поисковой строкой по ФИО 
o	Выберите из выпадающего списка или введите вручную причину удаления 
o	Если всё указано верно, то нажмите на кнопку Удалить  
Результат удаления
1.	Система сообщит об успешном удалении. Удалённые кандидаты исчезнут из реестра. 
2.	После удаления кандидата система сформирует акт удаления
________________________________________
Дальнейшие действия 
Вы можете ознакомиться с с актом об уничтожении Пдн и скачать его на компьютер по инструкции 
