ЛНА
Загрузить ЛНА
________________________________________
Загрузка локальных нормативных актов через модуль ЛНА помогает автоматизировать процессы утверждения и ознакомления с ЛНА внутри компании
Роли, которым доступно действие
Администратор, Кадровик, Делопроизводитель 
Совет
  Используйте автоматическую рассылку ЛНА 
•	С какими типами документов Вы обычно отправляете загружаемый ЛНА? Выберите этот тип документа в поле «Автоматическая рассылка» — система будет автоматически отправлять ЛНА сотруднику вместе с этим документом.
Например, в качестве такого документа при трудоустройстве Вы можете использовать нашу памятку по личному кабинету сотрудника. Скачать памятку. 
________________________________________
Процесс
Предварительное условие
 Подготовьте файл с текстом ЛНА, который соответствует следующим параметрам: 
•	Поддерживаемые форматы: .pdf, .doc, .docx, .rtf, .xls, .xlsx, .jpeg, .jpg, .bmp, .png, .tiff 
•	Размер: 100 Мб
Последовательность шагов
Для выполнения действия необходимо: 
1.	Перейдите в раздел ЛНА и в верхнем правом углу нажмите на кнопку Загрузить ЛНА 
2.	Нажмите на кнопку Выберите файл и загрузите со своего компьютера ЛНА, который Вы заранее подготовили
  
3.	Нажмите на кнопку Далее 
4.	Заполните параметры ЛНА 
Параметр 	В каком статусе можно изменить этот параметр	Пояснение
Наименование	Черновик	По умолчанию здесь отображается имя файла, который Вы загрузили. Измените наименование, если это необходимо
Тип документа	Черновик	Выбери тип документа из выпадающего списка. Здесь отображаются те типы документов, которые есть в справочнике (Справочники - Типы документов). Для поиска нужного типа документа начните вводить ключевое слово
Скрывать документ от сотрудников после подписания 	Любой	Если здесь установить  , то после того, как сотрудник ознакомится с ЛНА под роспись, печатная форма документа будет скрыта. Сотрудник не сможет ее просмотреть. Печатную форму документа можно скрывать и показывать сотруднику в любой момент. Для того, чтобы внести это изменения в ЛНА, выберите ЛНА в реестре при помощи и нажмите в интерактивном меню на кнопку Изменить параметры 
Дата вступления в силу 	Любой, кроме «Подписан»	Выберите дату вступления в силу во встроенном календаре
Версия 	Черновик	Версия указывается вручную и может содержать, как текст, так и числовое значение. Версия в реестре документов руководителя и сотрудника отображается, как номер документа
Юридическое лицо 	Черновик	Выберите юридическое лицо, для которого загружается ЛНА
Отдел 	Любой	Если ЛНА распространяется на определённые отделы, то выберите такие отделы из выпадающего списка. Здесь можно выбрать сразу несколько отделов. Для этого последовательно кликните в выпадающем на каждый отдел, который необходимо добавить. Для поиска нужного отдела начните вводить ключевое слово. Список отделов можно редактировать в соответствующем справочнике, либо при помощи выгрузки из внешней учетной системы 
Должность 	Любой	Если ЛНА распространяется на определённые должности, то выберите такие должности из выпадающего списка. Здесь можно выбрать сразу несколько должностей. Для этого последовательно кликните в выпадающем списке на каждую должность, которую необходимо добавить. Для поиска нужной должности начните вводить ключевое слово. Список должностей можно редактировать в соответствующем справочнике, либо при помощи выгрузки из внешней учетной системы 
Срок действия	Любой 	По умолчанию документ действует бессрочно. Срок действия может быть любым и зависит от регламента вашей организации. Выберите дату окончания во встроенном календаре или введите нужную дату с клавиатуры в формате дд.мм.гггг
Автоматическая рассылка 	Любой	Определите, нужна ли автоотправка ЛНА вместе с указанными типами документов. Если выбрать документ в разделе «Автоматическая рассылка», то с выбранным типом документа, ЛНА будет автоматически отправляться сотруднику на подписание. При этом все фильтры, указанные в настройках, будут соблюдены. Например, если сотрудник должен подписать ЛНА при устройстве на работу, нужно настроить рассылку таких документов вместе с типом документа «Памятка КЭДО»
Требует утверждения руководителя 	Черновик	Если установить здесь  , то перед отправкой такого ЛНА сотрудникам на ознакомление под роспись, он сначала отправится на предварительное утверждение руководителю
5.	После того, как вы заполнили все параметры, нажмите Загрузить ЛНА
 
 
Результат загрузки ЛНА
Если все предыдущие шаги были выполнены верно, то загруженный ЛНА появится в реестре со статусом Черновик
 
Дальнейшие действия
У ЛНА со статусом «Черновик» можно: 
•	Утвердить у руководителя, если была установлена соответствующая галочка в параметрах 
•	Выбрать сотрудников и отправить ЛНА на ознакомление 


Утвердить ЛНА у руководителя
________________________________________
________________________________________
Согласно статье 8 ТК РФ: работодатели принимают локальные нормативные акты, содержащие нормы трудового права в пределах своей компетенции в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективными договорами, соглашениями. 
Для утверждения локальных нормативных актов в HRlink предусмотрена возможность предварительного утверждения ЛНА руководителем перед отправкой такого ЛНА сотрудникам на ознакомление под роспись. 
Роли, которым доступно действие
Администратор, Кадровик, Делопроизводитель
Совет
  Утверждайте ЛНА у руководителя в интерфейсе HRlink:
•	Для согласования достаточно поставить одну галочку в параметрах ЛНА. Так кадровикам и делопроизводителям не нужно будет собирать подписи вручную
________________________________________
Способ 1. Утверждение ЛНА в интерфейсе HRlink
Ограничения
 Добавить параметр «Требует утверждения руководителем» можно:
•	В новый ЛНА при его загрузке
•	В ЛНА со статусом «Черновик» – иконка  в столбце «Статус»
Последовательность шагов при загрузке ЛНА
•	Загрузите ЛНА, заполните все необходимые параметры карточки ЛНА и поставьте галочку  Требует утверждения руководителем 
•	Выберите руководителя из выпадающего списка. Для поиска начтите вводить ФИО руководителя 
•	Нажмите на кнопку Загрузить ЛНА 
•	Выберите ЛНА в реестре при помощи  и в интерактивном меню нажмите на кнопку Отправить на утверждение-Отправить   
Последовательность шагов при изменении параметров ЛНА
•	Выберите ЛНА в реестре при помощи   и в интерактивном меню нажмите на кнопку Изменить параметры 
•	В параметрах ЛНА поставьте галочку  Требует утверждения руководителем 
•	Выберите руководителя из выпадающего списка. Для поиска начтите вводить ФИО руководителя 
•	Нажмите на кнопку Сохранить 
•	Выберите ЛНА в реестре при помощи  и в интерактивном меню нажмите на кнопку Отправить на утверждение-Отправить   
Результат утверждения ЛНА руководителем в интерфейсе HRlink
1.	После того, как кадровик назначит обязательность утверждение руководителем и отправит ЛНА на утверждение, документ будет отправлен на подпись по маршруту «Только руководитель»
2.	Руководитель получит уведомление о новом документе и сможет утвердить ЛНА при помощи УКЭП
3.	Статус ЛНА будет последовательно меняться: На утверждении-Утвержден
4.	Когда ЛНА будет утвержден, его можно будет направить сотрудникам на ознакомление, как описано в инструкции 
________________________________________
Способ 2: Получение рукописной подписи руководителя на бумажном экземпляре ЛНА и загрузка в HRlink скана подписанного документа
•	Передать бумажный экземпляр ЛНА на подпись руководителю и отсканировать подписанный экземпляр
•	На портале при загрузке ЛНА выбрать отсканированный документ с подписью руководителя
•	Отправить ЛНА сотрудникам на ознакомление
Оба способа являются легитимными, т.к. включают в себя процесс ознакомления с ЛНА, а не подписания документа.  
________________________________________
Дальнейшие действия
Утверждённый ЛНА можно направить сотрудникам на ознакомление, как описано в инструкции


Отправить один ЛНА выбранным сотрудникам
________________________________________
________________________________________
 Установка фильтра на отделы и должности работает следующим образом: 
•	Если установить фильтры после выбора сотрудников, то список выбранных сотрудников скорректируется согласно фильтру
•	Если установить фильтр до выбора сотрудников, то фильтры не будут влиять на выбор сотрудников в поле ФИО, где для выбора будут доступны все сотрудники из указанного юрлица
Роли, которым доступно действие
Администратор, Кадровик, Делопроизводитель
________________________________________
Процесс добавления сотрудников в параметры ЛНА
Предварительное условие
 Если вы хотите отправить ЛНА произвольным сотрудникам указанного юрлица, нужно установить в фильтрах «Все отделы» и «Все должности», а уже после этого выбрать ФИО сотрудников
Последовательность шагов
Для отправки ЛНА нескольким сотрудникам:
•	При помощи галочки выберите загруженный ЛНА в реестре и в интерактивном меню нажмите на кнопку Выбрать сотрудников и отправить 
•	В поле ФИО начните вводить данные сотрудника. Для добавления сотрудника кликните на его данные. Повторяйте это действие для добавления других сотрудников. Выбранные сотрудники будет добавлены в поле ФИО и в список под полем 
•	Когда все сотрудники будут добавлены, нажмите на кнопку Отправить выбранным. Перед отправкой проверьте список и количество сотрудников. Количество добавленных сотрудников будет отражено на кнопке и над списком 
Результат
Если все предыдущие шаги были выполнены верно, то указанные сотрудники получат уведолении о новом документе и смогут перейти к нему по ссылке или из реестра документов
Дальнейшие действия
Если Вам необходимо отправить сотрудникам сразу несколько ЛНА, то это можно сделать по инструкции


Отправить несколько ЛНА выбранным сотрудникам
________________________________________________________________________________
Массовая отправка сразу нескольких ЛНА выбранным сотрудникам позволяет экономить время и распределять комплекты документов между разными категориями сотрудников, в зависимости от их должностей, уровня доступа или участия в определенных процессах организации.
Например, рабочим могут быть отправлены акты по охране труда, а офисным сотрудникам — положения внутреннего трудового распорядка.
Роли, которым доступно действие
Администратор, Кадровик, Делопроизводитель 
Совет
  Используйте этот способ отправки ЛНА для массовых кадровых мероприятий, когда одним и тем же сотрудникам нужно отправить одинаковый пакет документов. Например, при массовом найме
________________________________________
Процесс отправки нескольких ЛНА выбранных сотрудникам
Ограничения
 При массовой отправке ЛНА:
•	Все ЛНА должны принадлежать одному юрлицу
•	Всплывающее сообщение со статусом ЛНА не отобразится, при этом прогресс-бар для каждого ЛНА будет обновляться
•	Email-уведомление о результате отправки ЛНА не приходит
•	Если кто-то из указанных сотрудников уже получал выбранные ЛНА, такой сотрудник не получит документ повторно
Последовательность шагов
Для массовой отправки ЛНА выбранным сотрудникам:
•	При помощи галочек выберите в реестре нужные ЛНА и нажмите на кнопку Выбрать сотрудников и отправить 
•	 В поле ФИО начните вводить данные сотрудника. Для добавления сотрудника кликните на его данные. Повторяйте это действие для добавления других сотрудников. Выбранные сотрудники будет добавлены в поле ФИО и в список под полем 
•	Когда все сотрудники будут добавлены, нажмите на кнопку Отправить выбранным. Перед отправкой проверьте список и количество сотрудников. Количество добавленных сотрудников будет отражено на кнопке и над списком 
Результат
Если все предыдущие шаги были выполнены верно, то указанные сотрудники получат уведомления о новых документах и смогут перейти к ним по ссылке из уведомления или из реестра документов


Управлять параметрами ЛНА: автоотправка, префиксы, отображение после подписания
________________________________________
Управление параметрами ЛНА помогает адаптировать документы под требования организации и конкретные ситуации. В параметрах ЛНА Вы можете:
•	Настроить видимость документа для сотрудников
•	Определить, кому и когда нужно отправлять ЛНА
•	Установить сроки действия документов
•	Организовать автоотправку для удобства и сокращения времени на ручную работу
Роли, которым доступно действие
Администратор, Кадровик, Делопроизводитель
Интерактивное меню в реестре ЛНА
Интерактивное меню возникает в реестре ЛНА, если выбран хотя бы один документ при помощи галочки  .
 
Если выбрано более одного ЛНА, то список возможных действий в интерактивном меню сократится
 
Действие 	 Обязательное условие	Описание
Выбрать сотрудников и отправить	Выбран только один ЛНА
или
Если выбрано несколько ЛНА, то в их параметрах назначенное юрлицо или юрлица должны совпадать 	Здесь можно добавить сотрудников, отделы или должности к существующим параметрам ЛНА. Если фильтры не настроены, то ЛНА будет отправлен всем сотрудникам данного юрлица. Изменения внесенные в этом режиме не сохранятся для всех последующих отправок данного ЛНА.
Подробнее о выборе сотрудников и отправке одного ЛНА можно узнать из инструкции
Подробнее о выборе сотрудников и отправке нескольких ЛНА можно узнать из инструкции

Изменить параметры	Выбран один ЛНА. Если выбрано более одного документа, то этот пункт не отображается	Можно изменить все параметры ЛНА, но нельзя загрузить другой файл взамен загруженного ранее. Если в тексте ЛНА произошли изменения, то вы можете создать новую версию ЛНА. Для этого нажмите кнопку «Загрузить ЛНА», настройте все параметры и впишите номер новой версии
Подробнее о загрузке нового ЛНА можно узнать из инструкции

Автоотправка	У ЛНА указан тип документа, вместе с которым он должен отправляться сотруднику
Если такой документ не был выбран при первоначальной настройке, то вы можете добавить его, нажав «Изменить параметры»	«Автоотправка» включает или выключает (в зависимости от текущего статуса). У ЛНА с включенной автоотправкой в реестре отображается соответствующий статус под названием ЛНА. 
Подробнее об автоотправке можно узнать из инструкции

Удалить	 	После удаления отправленного ЛНА связанные документы будут удалены из реестров сотрудников. Для удаленных ЛНА все действия интерактивного меню будут недоступны. Удалённые ЛНА будут перенесены на вкладку «Удалённые»
________________________________________
Изменить параметры ЛНА
Для изменения параметров: 
1.	Выберите один ЛНА в реестре при помощи галочки   и нажмите на кнопку Изменить параметры
 
2.	Внесите необходимые изменения в открывшейся форме и нажмите на кнопку Сохранить 
 Параметры                                	Статусы, в которых можно изменить                                          	Описание параметра
 Наименование                                 	Черновик
В процессе
Подписан
На утверждении у руководителя
Утверждён     	Поменяйте наименование, если это необходимо. По умолчанию наименование копирует имя загруженного файла. В наименование можно добавлять префиксы к названиям, например, «ДИ» для должностных инструкций. Это поможет кадровикам и делопроизводителям структурировать реестр ЛНА и упростить поиск
Тип документа	Черновик	Выберите тип документа из выпадающего списка. В выпадающем списке есть все типы документа, которые существуют в справочнике (Справочники - Типы документов). Вы можете найти нужный тип документа по ключевым словам при помощи поиска. Для этого начтите вводить в поле «Тип документа» ключевое слово
Скрывать документ от сотрудника после подписания 	Черновик
В процессе
Подписан
На утверждении у руководителя
Утверждён                                                                     	Если печатную форму документа нужно скрыть от сотрудника после того, как он подпишет ЛНА, то поставьте здесь галочку. Как только сотрудник подпишет документ, печатная форма будет скрыта. 
Дата вступления в силу                      	Черновик
На утверждении у руководителя                                                	Обычно в качестве такой даты назначается дата подписания ЛНА руководителем. Вы можете выбрать любую дату, которая соответствует регламенту Вашей организации
Версия	 	Укажите версию ЛНА. Версия указывается вручную и может содержать, как текст, так и числовое значение. Версия ЛНА в реестре документов сотрудника отображается, как номер документа
 Срок действия                                	Черновик
В процессе
Подписан
На утверждении у руководителя
Утверждён     	По умолчанию ЛНА действует бессрочно, но Вы можете указать любой нужный срок действия ЛНА.
 Отдел                                       	Черновик
В процессе
Подписан
На утверждении у руководителя
Утверждён               	Выберите отдел, на которые распространяется данный документ. По умолчанию фильтр содержит все отделы организации. Если нужно выбрать несколько отделов, то это можно сделать при помощи поиска и последовательного добавления нужных отделов в список
 Должность                                   	Черновик
В процессе
Подписан
На утверждении у руководителя Утверждён               	Выберите должность, на которые распространяется данный документ. По умолчанию фильтр содержит все должности организации. Если нужно выбрать несколько должностей, то это можно сделать при помощи поиска и последовательного добавления нужных должностей в список
Автоматическая рассылка (автоотправка)         	Черновик
В процессе
Подписан
На утверждении у руководителя
Утверждён               	Решите, нужно ли автоматически отправлять ЛНА вместе с определёнными типами документов. Если автоотправка включена, то при отправке документа выбранного типа сотруднику автоматически придёт и ЛНА для ознакомления. Все заданные фильтры будут соблюдены. Например, если сотрудник должен подписать ЛНА при трудоустройстве, его можно настроить на автоматическую рассылку вместе с документом «Памятка КЭДО». Кадровик отправляет документ, а сотрудник получает его вместе с ЛНА
Подробнее об автоотправке можно узнать из инструкции

Утверждение
(Требует утверждения руководителем)	Черновик	Если галочка установлена, ЛНА сначала отправится на подпись руководителю. После его подписи с помощью УКЭП документ будет направлен сотрудникам.
Подробнее об утверждении ЛНА руководителем можно узнать из инструкции. 

________________________________________
Управлять автоотправкой
Для удобства и сокращения времени на ручную работу Вы можете управлять автоотправкой ЛНА вместе с выбранным документом: 
•	В параметрах ЛНА выбирать документ в разделе «Автоматическая рассылка»
•	Включать и отключать автоотправку через интерактивное меню
Шаг 1. Выбирать документ в разделе «Автоматическая рассылка»
Для выбора документа, с которым ЛНА будет автоматически отправляться сотруднику: 
1.	Выберите один ЛНА в реестре при помощи  и нажмите на кнопку Изменить параметры 
 
2.	Пролистайте карточку с параметрами вниз до раздела «Автоматическая рассылка», начните вводить ключевое слово в поле выбора документа и выберите нужный документ из списка
 
3.	Здесь можно добавить несколько документов. Для этого последовательно выбирайте нужные документы в выпадающем списке. Когда все необходимые документы будут добавлены, нажмите на кнопку Сохранить
 
Шаг 2. Включите автоотправку 
  В параметрах ЛНА, в разделе «Автоматическая рассылка» добавлен документ или документы, как описано в Шаге 1
Для активации автоотправки:
1.	Выберите один документ в реестре ЛНА при помощи   и в интерактивном меню нажмите на кнопку  Автоотправка
 
2.	Во всплывающем окне проверьте все параметры ЛНА и, если всё верно, нажмите на кнопку Включить автоотправку
 
Результат включённой автоотправки
Автоотправка будет включена. ЛНА будет автоматически отправляться сотрудникам указанных юрлиц, отделов и должностей вместе с выбранным документом. Под названием документа отобразится статус Автоотправка включена 
 
Дальнейшие действия
Если автоотправка больше не нужна, то её можно отключить. Для этого повторно выберите ЛНА в реестре и нажмите на кнопку Автоотправка и подтвердите выключение в появившемся окне. 
Возможные ошибки и решения
Ошибка	Решение
При попытке включить автоотправку появляется сообщение: «Автоотправка ЛНА недоступна. Триггерные документы не выбраны»
 	Вернитесь к Шагу 1 и добавьте документ в параметрах ЛНА
