сервер Обращения в службу заботы о клиентах
Возможности интеграции HRlink и Битрикс24
________________________________________
Интеграция с Битрикс24 упрощает работу с HRlink, позволяя сотрудникам быстро получать доступ к документам и подписывать их прямо в интерфейсе CRM.
О том, как настроить интеграцию можно узнать из инструкции 
Как работает интеграция
•	Уведомления о новых документах – система отправляет оповещения в «колокольчик» Битрикс24, напоминая о необходимости подписания.
 
 
•	Подписание документов из уведомлений – сотрудник открывает уведомление, сразу просматривает документ и подписывает его. 
 
•	Бесшовный переход в HRlink – сотрудник может открыть HRlink из профиля в Битрикс24 без необходимости ввода логина и пароля.
 
 
 


Выгрузить архивы КЭДО на свой сервер
________________________________________
Как начать
Чтобы включить функционал бекапирования архивов КЭДО необходимо:
•	Скачать файл с опросником по ссылке
•	Ознакомиться с Информацией в верхней части таблицы
•	Заполнить столбец “Ответ”. В качестве подсказки по заполнению используйте комментарий из соседнего столбца
•	Отправить заполненную таблицу в службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru
________________________________________
Как происходит выгрузка
1.	HRlink на основании расписания проверяет документы/заявления, которые удовлетворяют следующим условиям:
1.	КЭДО по документу/заявлению - завершено
2.	Дата создания и дата завершения КЭДО - больше или равны указанной дате
3.	Была ли ранее произведена выгрузка архива КЭДО по документу/заявлению
4.	В случае, если нет документов/заявлений, удовлетворяющих заданным условиям, то выгрузки не происходит.
2.	HRlink выгружает архив КЭДО по документам/заявлениям
1.	Выгрузка происходит в заданные часы
2.	Каждый выгруженный архив система помечает, чтобы не выгружать повторно
3.	в корневом каталоге проверяется наличие нужного каталога, если нет, то создается каталог:
1.	-Наименование ЮЛ-\-ФИО Физлица---СНИЛС-\-Тип документа-
4.	Имя архива КЭДО для всех клиентов определяется единым образом:
1.	Для Документа: -ID документа---Номер документа---Дата документа-
1.	Если номер документа не задан подставлять - “бн“
2.	Для Заявления: -ID Заявления---Номер заявления---Дата заявления-
1.	Если номер заявления не задан подставлять - “бн“
________________________________________
Важно
1.	Сейчас поддерживается выгрузка на FTPS и SFTP сервера
1.	Мы НАСТОЯТЕЛЬНО рекомендуем использовать выгрузку на SFTP сервер
2.	Ваш сервер должен быть настроен соответствующим образом
1.	Важно обратить внимание на разрешённую длину абсолютных путей на сервере. При сохранении дерева каталогов и .zip файла (-Юрлицо-\-ФИО_СНИЛС-\-Тип_докумета_или_заявления-\архив.zip), мы ограничиваем названия каждого каталога и файла 127 символами кириллицей(например, на случай если тип документа будет очень длинным), таким образом, необходимая минимальная длина абсолютного пути на сервере должна быть равна  /начальная_директория_выгрузки/ +127 кириллицей / +127 кириллицей / +127 кириллицей / +127 кириллицей, плюс небольшой запас.
1.	Важно понимать, что на сервере может быть настроена необходимая нам длина для абсолютных путей, но при попытке сохранить директории и файлы по SFTP, этого сделать не удаётся возникает ошибка Couldn't create directory: Bad message (к примеру). Т.е. необходимо точно убедиться что директории и файлы нужной длины будут сохраняться на севере именно при подключении по SFTP
3.	Предоставленная учётная запись должна обладать правами (на уровне директории куда осуществляется выгрузка и ниже)
1.	создание / удаление директорий
2.	создание / удаление файлов
3.	чтение содержимого директорий
4.	HRlink будет выгружать архивы КЭДО по документам/заявлениям, у которых дата создания и дата завершения КЭДО больше или равна указанной в настройках.
5.	Ошибки при выгрузке логируются, но не происходит уведомления администратора.
6.	В нормальном режиме выгрузка настроена на ночное время 17:00 - 04:00 Мск, в этот период Ваш сервер должен быть включен.
7.	Новые архивы будут выгружаться по мере их появления на портале HR-Link, появляются они когда по какому-то документу или заявлению завершился документооброт.
8.	Уже выгруженные архивы повторно выгружаться не будут, независимо от того остались они у Вас на сервере, или нет, можете их удалять, но лучше делать это в момент когда выгрузка не производится. При этом, в случае необходимости, мы можем заново выгрузить необходимый Вам архив, для этого необходимо обратиться в службу поддержки.
________________________________________
Что будет дальше
1.	Мы сделаем интерфейс для того, чтобы вам было удобно самостоятельно управлять настройками выгрузки
2.	HRlink будет отправлять уведомления администратору, в случае получения ошибок при выгрузке
3.	HRlink будет учитывает возможные изменения, например, было обновление Печатной формы. Если было изменение после выгрузки, считается что архив по такому документу/заявлению не выгружался


Создание маршрута ДОКУМЕНТЫ
Шаг 1. Название, доступность, объект подписания
 Если вы открыли эту инструкцию по ссылке из HRlink, переходите к шагу 2

Для создания нового маршрута:

Перейдите в Справочники > Маршруты подписания и нажмите + Добавить маршрут
1740507937933-790.png
Введите название маршрута. Оно должно быть понятным кадровику, чтобы он быстро нашёл подходящий вариант в параметрах документа. Есть два основных подхода при выборе названия: 
Универсальный: укажите последовательность этапов, а не название документа. Например, «Бухгалтер > Финансовый контроль > Руководитель > Сотрудник». Так можно использовать один маршрут для разных документов, к которым он применим
По названию процесса или документа: укажите в названии процесс или документ, для которых подходит этот маршрут. Например, «Авансовый отчёт». Если маршрут подходит для нескольких типов документов, перечислите их: «Авансовый отчёт, Расчёт при увольнении».
1740508041386-224.png
Видимость маршрута: 
 Доступен. Кадровики будут видеть этот маршрут в параметрах документа и смогут выбрать его из выпадающего списка
 Недоступен. Кадровики не будут видеть этот маршрут в параметрах документа. Вы сможете отредактировать маршрут в любой момент и сделать маршрут доступным позже 
1740508051683-810.png
Выберите объект подписания:  Документы. Нажмите кнопку Далее
1740508067786-394.png
Шаг 2. Выбор юрлица, участников маршрута, получателя документа
Выберите юрлица, в которых можно использовать этот маршрут. Можно выбрать несколько юрлиц из списка. Если маршрут подходит для всех юрлиц, оставьте «Все юрлица»
1740508397810-903.png
Выберите, кто будет первым подписывать документ. Нажмите + Добавить участника и выберите из списка:
Руководитель — подписывает документ от лица работодателя с помощью УКЭП. Например, генеральный директор. Руководителя, как сторону трудовых отношений, можно добавить в маршрут только один раз. Подробнее в разделе «Вопросы и ответы»
Сотрудник — работник, к которому относится документ. Сотрудника, как сторону трудовых отношений можно добавить в маршрут только один раз. Подробнее в разделе «Вопросы и ответы»
Согласующий — участник маршрута, который будет согласовывать документ. Например, бухгалтер. В оттиске печатной формы документа отобразится «Согласовано» и ФИО согласующего
Выбираемый. Кадровики смогут сами выбрать согласующего по ФИО из списка сотрудников в параметрах маршрута
Фиксированный. Система зафиксирует согласующего в маршруте. Кадровики не смогут изменить согласующего.  Обратите внимание, что выбор фиксированного согласующего меняет юрлицо маршрута на то, в которое устроен фиксированный участник. Подробнее в разделе «Вопросы и ответы»
Подписант — участник маршрута, который подписывает документ. Единственное отличие от согласующего в том, что в оттиске печатной формы документа отображается «Подписано», а не «Согласовано»
Выбираемый. Кадровики смогут сами выбрать подписанта по ФИО из списка сотрудников в параметрах маршрута
Фиксированный. Система зафиксирует подписанта в маршруте. Кадровики не смогут изменить подписанта.  Обратите внимание, что выбор фиксированного подписанта меняет юрлицо маршрута на то, в которое устроен фиксированный участник. Подробнее в разделе «Вопросы и ответы»
1740508426592-739.png
Дальнейшие действия зависят от того, какой участник добавлен в маршрут
Если добавили Руководителя, введите название, которое увидят кадровики в параметрах маршрута. По умолчанию участник отображается, как Руководитель. Нажмите на кнопку Сохранить. Руководитель всегда подписывает документы с помощью УКЭП, поэтому тип подписи здесь изменить нельзя
1740508492786-776.png
Если Вы добавили Сотрудника, то:
Введите отображаемое название, которое будет видеть кадровик в параметрах маршрута. По умолчанию участник отображается, как Сотрудник
1740508597690-606.png
Выберите из выпадающего списка тип подписи, которым сотруднику разрешено подписывать документ. По умолчанию установлено значение «Любая» — это значит, что сотрудник сможет подписать документ любым видом подписи из тех, что ему доступны. Например, если на портале подключен ПЭП HRlink, а у сотрудника есть УНЭП, то сотрудник сможет выбрать один из этих двух вариантов   1740508712584-153.png
Если документ нужен только для ознакомления, установите галочку « Сотруднику запрещено отклонение». Эта галочка подразумевает ознакомление под подпись1740512081240-979.png
Нажмите на кнопку Сохранить
1740509137369-134.png
Если Вы добавили Согласующего, то:
Определите, будет ли он выбираемым или фиксированным, для этого перейдите на нужную вкладку
1740509238750-685.png
Введите отображаемое название, которое будет видеть кадровик в параметрах маршрута. По умолчанию участник отображается, как Согласующий 
1740509376371-555.png
Выберите из выпадающего списка тип подписи, которым согласующий будет заверять документы. По умолчанию выбрана подпись ПЭП HRlink. ПЭП HRlink не требует от согласующего дополнительных действий от согласующего и кода для подписания, поэтому рекомендуем оставить её, чтобы ускорить процесс согласования документов
1740509467130-872.png
Если согласующий Выбираемый, то Вы можете установить галочку « Разрешить выбор любого количества при создании документа». Так кадровик сможет добавлять и выбирать согласующих в параметрах маршрута
1740509771839-770.png
Если согласующий Фиксированный, то выберите согласующего по ФИО из выпадающего списка 
1740509861100-953.png
Нажмите на кнопку Сохранить 1740509907342-364.png
Если Вы добавили Подписанта, то: 
Определите, будет ли он выбираемым или фиксированным, для этого перейдите на нужную вкладку
1740510373171-772.png
Введите отображаемое название, которое будет видеть кадровик в параметрах маршрута. По умолчанию участник отображается, как «Подписант»1740511850223-218.png
Выберите из выпадающего списка тип подписи, которым согласующий будет заверять документы. По умолчанию установлено значение «Любая» — это значит, что подписант сможет заверить документ любым видом подписи из тех, что ему доступны. Например, если на портале подключен ПЭП HRlink, а подписанту выпущен УНЭП, то подписант сможет выбрать для подписания один из этих двух вариантов  
1740510490082-563.png
Если подписант Выбираемый, то Вы можете установить галочку « Разрешить выбор любого количества при создании документа». Так кадровик сможет добавлять и выбирать подписантов в параметрах маршрута
1740509760432-679.png
Если подписант Фиксированный, то выберите подписанта по ФИО из выпадающего списка 1740510594058-758.png
Нажмите кнопку Сохранить 
1740510648293-811.png
После сохранения участника система предложит добавить следующего. Дальнейшие действия зависят от того, какой участник добавлен в маршрут:
Если Вы выбрали Руководителя или Сотрудника, система автоматически разделит маршрут на этапы, поэтому в этом случае Вы сможете + Добавить участника на новый этап
1740510891707-868.png
Если Вы выбрали Согласующего или Подписанта, то Вы можете + Добавить участника к текущему этапу или + Добавить участника на новый этап. Чем отличаются кнопки рассказываем в разделе «Вопросы и ответы»
1740510805267-817.png
Последовательно добавьте всех участников маршрута
Если в компании есть сотрудник, который должен получить доступ к документу после того, как все участники маршрута подпишут и согласуют документ, то нажмите кнопку +Добавить получателя Например, если в Вашей компании есть сотрудник, который отвечает за хранение и каталогизацию архивов завершенного документооборота. Получатель может быть: 
Выбираемым. Кадровики смогут сами выбрать любое количество получателей по их ФИО в параметрах маршрута
Фиксированным. Система зафиксирует получателя в маршруте. Кадровики не смогут поменять фиксированного получателя в параметрах маршрута
1740511175520-105.png
Шаг 3. Проверка и сохранение маршрута
Проверьте маршрут перед сохранением. Вы всегда можете:
Изменить порядок этапов. Если Вы ошиблись в последовательности, то этапы можно переместить выше или ниже. Для этого выделите нужный этап и нажмите на стрелочки перемещения
1740511235644-756.png
Удалить лишний этап. Для этого нажмите на иконку корзины  напротив того этапа, который нужно удалить 
1740511302402-625.png
Отредактирвать участников или удалить их. Наведите курсор на нужного участника и: 
Нажмите на иконку карандаша  для редактирования участника
Нажмите на иконку корзины  для удаления участника
1740511432623-683.png
Выбрать условие завершения для этапов с несколькими участниками: 
Все должны принять решение. Если выбрать это условие, то документ отправится на подпись участникам следующего этапа, когда все участники этого этапа согласуют или подпишут документ
Любой из участников должен принять решение. Если выбрать это условие, то документ отправится на подпись участникам следующего этапа, когда один из участников этого этапа согласует или подпишет документ 
1740511562047-839.png
Нажмите кнопку Создать маршрут

Справочник маршрутов
После того, как Вы создали маршрут, система переадресует Вас в справочник маршрутов. Здесь Вы можете найти нужные маршруты при помощи фильтров и перейти к редактированию маршрута.

  Справочник маршрутов содержит:

Все пользовательсике маршруты, которые администратор или кадровики добавляли на портал через Службу заботы о клиентах
Все пользовательские маршруты, которые Вы создадите на портале
Все стандартные маршруты, которые предустановлены на всех порталах 
Показать список стандартных маршрутов
 Маршруты, которые можно редактировать, имеют отметку «Пользовательский»1740512531451-699.png

 Если на портале больше одного администратора, то в редких случаях, когда администраторы одновременно редактируют один и тот же маршрут: 

Сохранятся только изменения того, кто первый сохранит их
Для прочих при попытке сохранить будет выведена ошибка с текстом "Изменения не сохранены. Данные были обновлены другим пользователем." 
Для поиска нужного маршрута, установите значение фильтров:

Название. Введите ключевые слова для поиска
Тип. Выберите Документы или Заявления. После выхода текущего обновления Вы увидите здесь все маршруты, которые есть на портале, но сможете создавать и редактировать только маршруты подписания документов. Редактор маршрутов подписания заявлений будет реализованы позже. Следите за обновлениями! 
Юрлицо. Выберите нужное юрлицо из выпадающего списка. Фильтр поддерживает множественный выбор
Видимость. Выберите статус видимости: доступен, недоступен. Показывает, будет ли кадровик видеть маршрут в параметрах документа


Маршруты, требующие внимания Уволенный участник.png: 

Такие маршруты отображаются первыми в реестре
Такие маршруты содержат уволенного участника

Отредактируйте маршрут и замените в нём уволенного участника 

Для редактирования маршрута: 

Наведите курсор мыши на название маршрута, который необходимо отредактировать и нажмите на иконку карандаша  
1740512892248-154.png
Перейдите на нужную вкладку для редактирования: Основное, Участники маршрута
1740513007820-732.png
Внесите изменения и нажмите кнопку Сохранить
1740513071595-135.png
Пример пользовательского маршрута
Процесс создания маршрута
Создадим пользовательский маршрут на примере процесса согласования Авансового отчёта. Для этого:

Нажмём + Добавить маршрут. Введём понятное название, чтобы кадровик легко нашёл маршрут в параметрах документа. Например, «Главный бухгалтер > Финансовый контролёр > Руководитель > Сотрудник» или «Авансовый отчёт» и нажмём Далее
1740519834354-223.png
Сопоставим особенности процесса согласования Авансового отчёта с процессом создания пользовательского маршрута в HRlink

Этап	Особенности процесса в организации	Процесс создания пользовательского маршрута в HRlink
1	
Документ передают в Бухгалтерию, где его может подписать только главный бухгалтер, и на этом этапе не достаточно штампа о согласовании, нужна именно подпись главного бухгалтера

Нажимаем кнопку + Добавить участника и выбираем Подписант
Переходим на вкладку Фиксированный
Меняем отображаемое название участника на «Главный бухгалтер»
Находим по ФИО главного бухгалтера
Нажимаем на кнопку Сохранить 
2	
Документ отправляется в отдел финансового контроля, где его может согласовать любой финансовый контролёр  

Нажимаем на кнопку + Добавить участника на новый этап и выбираем Согласующий
Остаёмся на вкладке Выбираемый, меняет отображаемые название на «Финансовый контролёр»
Оставляем подпись ПЭП HRlink — это ускорит согласование: без кодов и лишних действий.
Устанавливаем галочку  « Разрешить выбор любого количества при создании документа». Кадровик сможет добавить и выбрать по ФИО в параметрах маршрута несколько финансовых контролёров. Так кадровику не нужно будет сверяться с графиком отпусков и проверять отсутствия. Документ получат все, но согласует любой из них.
Нажимаем на кнопку Сохранить
3	Документ отправляется на подписание к руководителю (от лица работодателя)	
Нажимаем на кнопку + Добавить участника на новый этап и выбираем Руководитель
Меняем название участника на «Работодатель» и нажимаем на кнопку Сохранить
4	Документ отправляется на подпись к сотруднику, для которого составлен документ	
Нажимаем на кнопку + Добавить участника на новый этап и выбираем Сотрудник
Меняем название участника на «Работник» и нажимаем на кнопку Сохранить
На этапе 2 нам достаточно согласования любого финансового контролёра, поэтому поменяем условие завершения этапа «Все должны принять решение» на «Любой из участников должен принять решение»  1740520295282-531.png
Добавим получателя. Представим, что в нашей компании есть специалист, который отвечает за каталогизацию архивов. Нужно, чтобы он получил документ после подписания всеми участниками. Нажмём на кнопку + Добавить получателя и выберем Фиксированный1740520386807-328.png
Найдём и выберем нашего специалиста по ФИО из выпадающего списка, нажмём на кнопку Сохранить1740520600032-246.png
Проверим все параметры маршрута и нажмём на кнопку Создать маршрут1740520634701-958.png
Результат создания маршрута
Маршрут появится в справочнике маршрутов и Вы сможете найти его по названию и установленным фильтрам 1740520905509-799.png

Кадровик сможет выбрать и настроить маршрут в параметрах загруженного документа


Анонс функционала. Маршруты согласования заявлений станут доступны после обновления системы до релиза 85. Следите за новостями!

Создание маршрута ЗАЯВЛЕНИЯ
Шаг 1. Название, доступность, объект подписания
Для создания нового маршрута:

Перейдите в Справочники > Маршруты подписания и нажмите + Добавить маршрут
1742378761808-166.png
Введите название маршрута. Оно должно быть понятным для кадровика, чтобы он быстро мог найти подходящий вариант в настройках типа заявления. Есть два основных подхода при выборе названия: 
Универсальный: укажите последовательность этапов, а не название заявления. Например, «Кадровик > Управленческий руководитель > Руководитель отдела > Бухгалтерия > Ресепшн». Так можно использовать один маршрут для разных типов заявлений, к которым он применим
По названию процесса или заявления: укажите в названии процесс или заявление, для которого подходит этот маршрут. Например, «Заявление на перевод». Если маршрут подходит для нескольких типов заявлений, перечислите их: «Заявление на перевод, Заявление на увольнение»
1742379528064-487.png
Видимость маршрута: 
  Доступен. Кадровики будут видеть этот маршрут в настройках типа заявления и смогут выбрать его из выпадающего списка маршрутов согласования 
  Недоступен. Кадровики не будут видеть этот маршрут в настройках типа заявления. Вы сможете отредактировать маршрут в любой момент и сделать маршрут доступным позже 
1742379539681-398.png
Выберите объект подписания:  Заявления. Нажмите кнопку Далее
1742379561921-529.png
Шаг 2. Участники маршрута и получатели
Этап 1 всегда предзаполнен — это подача заявления сотрудником-заявителем. Нажмите на кнопку + Добавить участника на новый этап и выберите из выпадающего списка: 
Согласующий — участник маршрута, который будет согласовывать или подписывать заявление. Например, бухгалтер. В оттиске печатной формы документа отобразится «Согласовано» или «Подписано» и ФИО согласующего
Выбираемый. Сотрудник-заявитель сможет сам выбрать согласующего по ФИО из списка сотрудников в параметрах заявления
Фиксированный. Система зафиксирует согласующего в маршруте. Сотрудники не смогут изменить согласующего
Руководитель
Управленческий руководитель. При подаче заявления автоматически заполняется, если управленческий руководитель назначен в карточке сотрудника
Руководитель отдела. Система автоматически подставляет руководителя отдела в маршрут, если руководитель отдела назначен в справочнике отделов
Руководитель по иерархии. Система автоматически подставляет его в порядке оргструктуры: от дочернего отдела к родительскому, если в справочнике отделов указаны все руководители. После настройки маршрута система будет направлять заявления на согласование в соответствии с оргструктурой. Например, если отдел продаж подчиняется коммерческому департаменту, то сначала заявление согласует руководитель отдела продаж, затем — руководитель коммерческого департамента
Кадровики — заявление получат все кадровики, у которых есть права на его обработку. Когда один из кадровиков обработает заявление, оно перейдёт к участникам следующего этапа
1742380652136-435.png
Дальнейшие действия зависят от того, какой участник добавлен в маршрут:
Если Вы добавили Согласующего:
Определите, будет ли он выбираемым или фиксированным, для этого перейдите на нужную вкладку
1742387144059-775.png
Введите отображаемое название, которое будет видеть заявитель в параметрах маршрута. По умолчанию участник отображается, как «Согласующий» 
1742387154659-492.png
Выберите действие: подписание, согласование или обработка. Выбранный вариант определяет, как действие согласующего будет отражено в оттиске печатной формы заявления
1742387182107-445.png
С помощью галочки определите, нужно ли  Включить действие в оттиск заявления. Если галочка установлена, то в оттиске печатной формы заявления будет указано «Согласовано», «Подписано» или «Отработано» и ФИО согласующего. Если галочка не установлена, то информация о действии согласующего в оттиске не отобразится
1742387264177-351.png
Если согласующий Выбираемый, определите, может ли заявитель добавлять согласующих. Если галочка « Заявитель может добавить любое количество согласующих при подаче заявления» установлена, заявителю будет доступна кнопка + Добавить согласующего 
1742387301924-918.png
Если согласующий Выбираемый, то определите, является ли выбор согласующего обязательным. Если галочка « Обязательно заполняется заявителей при подаче» установлена, заявитель не сможет перейти к подписанию заявления до тех пор, пока не выберет согласующего
1742387320190-166.png
Если согласующий Фиксированный, то выберите согласующего по ФИО из выпадающего списка
1742387234985-539.png
Нажмите кнопку Сохранить
1742390879553-163.png
Если Вы добавили Руководителя:
 Выберите тип руководителя из выпадающего списка
1742387593114-807.png
Введите отображаемое название, которое будет видеть заявитель в параметрах маршрута. По умолчанию участник отображается как «Руководитель» 
1742387856337-716.png
Выберите действие: подписание, согласование или обработка. Выбранный вариант определяет, как действие руководителя будет отражено в оттиске печатной формы заявления
1742387908370-248.png
Выберите, чей руководитель должен совершить действие с заявлением. В выпадающем списке будут доступны все этапы, в которые добавлен только один участник
1742388177829-192.png
Определите, может ли заявитель выбрать другого руководителя из выпадающего списка. Если галочка « Заявителю запрещено изменять руководителя» установлена, то выбор других руководителей будет недоступен заявителю 
1742388268984-313.png
Определите, сможет ли заявитель, подать заявление, если руководитель не заполнен. Если галочка « Обязательно заполняется заявителем при подаче» установлена, то заявитель не сможет перейти к подписанию заявления, если поле с руководителем не заполнено 
1742388328868-836.png
При помощи галочки определите, нужно ли  Включить действие в оттиск заявления. Если галочка установлена, то в оттиске печатной формы заявления будет указано «Согласовано», «Подписано» или «Отработано» и ФИО руководителя. Если галочка не установлена, то информация о действии руководителя в оттиске не отобразится
1742388649625-481.png
Нажмите кнопку Сохранить
1742390850605-115.png
Если Вы добавили Кадровиков: 
Введите отображаемое название и выберите действие: подписание, согласование или обработка. Выбранный вариант определяет, как действие кадровика будет отражено в оттиске печатной формы заявления 
1742389422299-556.png
При помощи галочки определите, нужно ли  Включить действие в оттиск заявления. Если галочка установлена, то в оттиске печатной формы заявления будет указано «Согласовано», «Подписано» или «Отработано» и ФИО кадровика. Если галочка не установлена, то информация о действии кадровика в оттиске не отобразится
1742389465542-946.png
Нажмите кнопку Сохранить
1742390814969-859.png
После сохранения участника система предложит добавить следующего. Дальнейшие действия зависят от того, какой участник добавлен в маршрут:
Для этапов с Кадровиками или Заявителем нельзя добавить других участников, поэтому в этом случае Вы сможете + Добавить участника на новый этап
1742391263315-132.png
Для этапов с Согласующим или Руководителем Вы можете + Добавить участника к текущему этапу или + Добавить участника на новый этап
1742391069576-776.png
Последовательно добавьте всех участников маршрута
Если в компании есть сотрудник, который должен получить доступ к заявлению после того, как все участники маршрута подпишут и согласуют заявление, нажмите кнопку +Добавить получателя. Например, если в Вашей компании есть сотрудник, который отвечает за хранение и каталогизацию архивов завершенного документооборота. Получатель может быть: 
Выбираемым. Заявители смогут сами выбрать любое количество получателей по их ФИО на форме заявления
Фиксированным. Система зафиксирует получателя в маршруте. Заявители не смогут изменить фиксированного получателя 
1742392223073-687.png
Шаг 3. Проверка и сохранение маршрута
Проверьте маршрут перед сохранением. Вы всегда можете:
Изменить порядок этапов. Если Вы ошиблись в последовательности, то этапы можно переместить выше или ниже. Для этого выделите нужный этап и нажмите на стрелочки перемещения
1742392844111-407.png
Удалить лишний этап. Для этого нажмите на иконку корзины  напротив того этапа, который нужно удалить 
1742392880750-705.png
Отредактировать участников или удалить их. Наведите курсор на нужного участника и: 
Нажмите на иконку карандаша  для редактирования участника
1742392907901-187.png
Нажмите на иконку корзины  для удаления участника
1742392923609-818.png
Выбрать условие завершения для этапов с несколькими участниками: 
Все должны принять решение. Если выбрать это условие, то документ отправится на подпись участникам следующего этапа, когда все участники этого этапа согласуют или подпишут заявление
Любой из участников должен принять решение. Если выбрать это условие, то заявление отправится на подпись участникам следующего этапа, когда один из участников этого этапа согласует или подпишет заявление 
1742393037829-294.png
Если заявителю разрешено отзывать заявление, то выберите этап, до завершения которого, он сможет это сделать, либо выберите «Заявитель не может отозвать заявление»
1742393191825-473.png
Нажмите кнопку Создать маршрут
1742393266973-771.png
Справочник маршрутов
После того, как Вы создали маршрут, система переадресует Вас в справочник маршрутов. Здесь Вы можете найти нужные маршруты при помощи фильтров и перейти к редактированию маршрута.

 Справочник маршрутов содержит:

Все пользовательские маршруты, которые администратор или кадровики добавляли на портал через Службу заботы о клиентах
Все пользовательские маршруты, которые Вы создадите на портале
Все стандартные маршруты, которые предустановлены на всех порталах
Показать список стандатных маршрутов
  Маршруты, которые можно редактировать, имеют отметку «Пользовательский»1740512531451-699.png

  Если на портале больше одного администратора, в редких случаях, когда администраторы одновременно редактируют один и тот же маршрут: 

Сохранятся только изменения того, кто первым сохранит их
Для остальных при попытке сохранить будет выведена ошибка с текстом "Изменения не сохранены. Данные были обновлены другим пользователем." 
Для поиска нужного маршрута установите значение фильтров:

Название. Введите ключевые слова для поиска
Тип. Выберите Документы или Заявления. После выхода текущего обновления Вы увидите здесь все маршруты, которые есть на портале, но сможете создавать и редактировать только маршруты подписания документов. Редактор маршрутов подписания заявлений будет реализованы позже. Следите за обновлениями! 
Юрлицо. Выберите нужное юрлицо из выпадающего списка. Фильтр поддерживает множественный выбор
Видимость. Выберите статус видимости: доступен, недоступен. Показывает, будет ли кадровик видеть маршрут в параметрах документа
Маршруты, требующие внимания Уволенный участник.png: 

Такие маршруты отображаются первыми в реестре
Такие маршруты содержат уволенного участника
Отредактируйте маршрут и замените в нём уволенного участника 

Для редактирования маршрута: 

Наведите курсор мыши на название маршрута, который необходимо отредактировать и нажмите на иконку карандаша  
Перейдите на нужную вкладку для редактирования: Основное, Участники маршрута
Внесите изменения и нажмите кнопку Сохранить
Пример пользовательского маршрута
Процесс создания маршрута
Создадим пользовательский маршрут на примере процесса согласования заявления на перевод. Для этого: 

Нажмём + Добавить маршрут. Введём понятное название, чтобы кадровик легко нашёл маршрут в настройках типа заявления. Например, «Кадровик > Управленческий руководитель > Руководитель отдела > Бухгалтерия > Кадровик» или «Кадровый перевод» и нажмём Далее
Сопоставим особенности процесса согласования заявления на перевод с процессом создания пользовательского маршрута в HRlink
Этап	Особенности процесса в организации	Процесс создания пользовательского маршрута в HRlink
1	Заявитель подаёт заявление	Этап 1 всегда предзаполнен — это подача заявления сотрудником-заявителем.
2	
Заявление обрабатывают кадровики: проверяют, что заявление оформлено корректно и передают дальше

Нажимаем кнопку + Добавить участника на новый этап и выбираем Кадровики
Оставляем действие по умолчанию — «Обработка»
Нам не нужно, чтобы действие кадровика отображалось в оттиске печатной формы заявления, поэтому снимем галочку « Включить действие в оттиск заявления»
3	
Заявление отправляется на согласование непосредственному руководителю заявителя. Это согласование является обязательным для перевода

 

Нажимаем на кнопку + Добавить участника на новый этап и выбираем Руководитель
Выбираем из выпадающего списка «Управленческий руководитель»
Меняем название участника на «Непосредственный руководитель»
Оставляем действие по умолчанию — «Согласование»
В поле «Чем руководитель?» выбираем «Заявитель»
У всех сотрудников на портале назначен управленческий руководитель, так система будет автоматически подставлять нужного руководителя в маршрут, поэтому установим галочку « Заявителю запрещено изменять руководителя»
Согласование является обязательным для перевода, поэтому установим галочку « Обязательно заполняется заявителем при подаче». Так заявитель не сможет подать заявление, если руководитель не указан
Нам нужно, чтобы согласование от управленческого руководителя отображалось в оттиске печатной формы заявления, поэтому установим галочку « Включить действие в оттиск заявления»
Нажимаем на кнопку Сохранить
4	Документ отправляется на согласование к руководителю отдела управленческого руководителя. Это согласование не является обязательным для перевода	
Нажимаем на кнопку + Добавить участника на новый этап и выбираем Руководитель
Выбираем из выпадающего списка «Руководитель отдела»
Оставляем действие по умолчанию — «Согласование»
У всех отделов на портале назначен руководитель, так система будет автоматически подставлять нужного руководителя в маршрут, поэтому установим галочку « Заявителю запрещено изменять руководителя»
Согласование не является обязательным для перевода, поэтому снимем галочку « Обязательно заполняется заявителем при подаче». Так заявитель сможет подать заявление даже в том случает, если руководитель не указан
Нам не нужно, чтобы согласование от управленческого руководителя отображалось в оттиске печатной формы заявления, поэтому снимем галочку « Включить действие в оттиск заявления»
Нажимаем на кнопку Сохранить
5	Документ передают в Бухгалтерию, где его может согласовать любой бухгалтер. В нашей организации такими согласованиями занимается два фиксированных бухгалтера, и нам достаточно согласования от одного из них	
Нажимаем на кнопку + Добавить участника на новый этап и выбираем Согласующий
Перейдём на вкладку «Фиксированный» и найдём по ФИО бухгалтера, который согласовывает заявления на перевод
Нажмём на кнопку Сохранить
Нажмём на кнопку + Добавить участника и выбираем Согласующий
На вкладке «Фиксированный» и найдём по ФИО второго бухгалтера, который согласовывает заявления на перевод
Нажмём на кнопку Сохранить 
6	Кадровик обрабатывает заявление: проверяет, что всё оформлено корректно и все обязательные участники согласовали заявление 	
Нажимаем кнопку + Добавить участника на новый этап и выбираем Кадровики
Оставляем действие по умолчанию — «Обработка»
Нам не важно, какой именно кадровик обработает заявление, поэтому мы не устанавливаем галочку « Действие должен выполнить тот же кадровик, что и ранее на маршруте»
Нам не нужно, чтобы действие кадровика отображалось в оттиске печатной формы заявления, поэтому снимем галочку « Включить действие в оттиск заявления»
На этапе 5 нам достаточно согласования от любого фиксированного бухгалтера, поэтому поменяем условие завершения этапа «Все должны принять решение» на «Любой из участников должен принять решение»   
1742398932240-555.png
Добавим получателя. Представим, что в нашей компании есть специалист, который отвечает за каталогизацию архивов. Нужно, чтобы он получил документ после подписания всеми участниками. Нажмём на кнопку + Добавить получателя и выберем Фиксированный 
1742398975387-288.png
Найдём и выберем нашего специалиста по ФИО из выпадающего списка, нажмём на кнопку Сохранить
1742398442977-569.png
Заявителю разрешено отзывать заявление до тех пор, пока заявление не согласует Руководитель отдела, поэтому выберем «Заявитель может отозвать заявление до завершения этапа 4»1742399010891-909.png
Проверим все параметры маршрута и нажмём на кнопку Создать маршрут
1742399095375-107.png
Результат создания маршрута
Маршрут появится в справочнике маршрутов и Вы сможете найти его по названию и установленным фильтрам 
1742399408959-788.png

Кадровик сможет назначить маршрут на тип заявления в разделе: «Справочники > Типы заявлений > Видимость и маршрут согласования»
1742399539838-560.png

И просмотреть все параметры маршрута

 
@Добавить логотип организации на портал
________________________________________
Теперь по запросу можно добавить логотип организации.
Для добавления логотипа организации на портал, обратитесь в службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru и отправьте три файла с изображением логотипа в формате SVG, которые соответствуют следующим параметрам: 
1.	Изображение для мобильного дизайна в размере: 60*29 px.
2.	Изображение для десктопного дизайна в размере: 200*29 px.
3.	Изображение для страницы авторизации логина для десктопного/мобильного дизайна в размере: 256*48 px.
Отображение логотипа в окне авторизации:  
Отображение логотипа организации в личном кабинете сотрудника:  


@Изменить ограничение на количество одновременных активных сессий пользователя
________________________________________
Ограничение на количество одновременных активных сессий пользователя
В HRlink можно настроить ограничение на максимальное количество одновременно активных сессий для каждого пользователя. Активная сессия пользователя начинается в момент входа в систему (пользователь ввёл логин и пароль) и заканчивается, когда пользователь выйдет из системы (нажмёт кнопку «Выход»). Одновременные сессии — это вход пользователя в систему с нескольких устройств (например, с компьютера и мобильного телефона одновременно) или вход с разных браузеров или вкладок на одном устройстве.
Если пользователь пытается войти в систему, а количество его активных сессий превышает установленный лимит, система автоматически завершит самые старые сессии, чтобы освободить место для новой. Эта возможность снижает риск несанкционированного доступа в систему третьих лиц.
 Особенности: 
•	Максимальное количество одновременных активных сессий для каждого пользователя — 5.
•	Это значение можно изменить через обращение в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru. При изменении этой настройки на тенанте завершение старых сессий произойдёт только после следующего входа пользователя на портал 


@Изменить Удостоверяющий центр
________________________________________
Изменение Удостоверяющего центра
Теперь по запросу можно изменить Удостоверяющий центр для выпуска УНЭП. Эта доработка позволит повысить надежность сервиса. Так в случае сбоев в работе одного из сервисов, УНЭП может быть перевыпущен на втором УЦ. 
Для подключения нового удостоверяющего центра обратитесь к менеджеру. В качестве второго УЦ выбран один из крупнейших в России — СКБ Контур. 
Выпуск сертификата УНЭП через СКБ Контур: 
•	Требует номер телефона сотрудника. На телефон придет код для подтверждения выпуска сертификата. Номер телефона можно внести в форме выпуска сертификата. В качестве канала для получения кодов подписания можно использовать email.  
•	Происходит в один этап для сотрудника: сотрудник сразу подтверждает выпуск сертификата при помощи кода, который приходит в смс на указанный номер телефона  
Особенности:
•	После выхода релиза в качестве УЦ по умолчанию останется Астрал. Поменять УЦ можно по запросу через менеджера
•	Если сотруднику назначается новый телефон для получения кодов подписания, то для нового номера телефона будет инициирован перевыпуск УНЭП
•	После смены УЦ на СКБ Контур все запросы на выпуск УНЭП и активные УНЭП, выпущенные у Астрала, продолжат действовать
Сотрудник может проверить, через какой УЦ ему был выпущен УНЭП:
•	У сотрудников, которым выпущен УНЭП в СКБ Контур, есть смс от отправителя “kontur”
•	Сотрудник может проверить сертификат в личном кабинете HRlink. Для этого сотруднику необходимо нажать на кружок с инициалами и выбрать в выпадающем меню Сертификаты ЭП
 
Пример сертификата СКБ Контур:  
Пример сертификата Астрал: 
 
 


@Исключить конкретных сотрудников из списка выбора согласующих в заявлениях
________________________________________
Можно исключить сотрудника из списка согласующих при подаче заявления. Эта возможность позволит исключить руководителей или других согласующих, которых сотрудники выбирают по ошибке. Так исключенные согласующие перестанут получать те заявления, для обработки которых не требуется их участие. 
При попытке выбрать такого согласующего, сотрудник не сможет перейти к подписанию заявления, а система выведет соответствующую ошибку.  
Для того, чтобы удалить согласующего из списка, обратитесь в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru. Укажите в обращении ссылку на сотрудника, которого необходимо удалить из списка согласующих.


@Настроить бесшовный переход в сервис командировок SmartWay
________________________________________
Можно настроить бесшовный перехода из HRlink в сервис командировок Smartway. Так сотрудники с ролью «Командируемый» смогут использовать функционал Smartway без повторной авторизации, что обеспечит удобный доступ к сервису.
Шаг 1. Сформируйте запрос
 Если Вы еще не является клиентом Smartway, то для уточнения информации по подключению сервиса обратитесь к Вашему персональному менеджеру
________________________________________
 Если Вы уже являетесь клиентом сервиса Smartway, то для активации бесшовного перехода напишите запрос в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru
Шаг 2. Проверьте учётную запись и роль сотрудника
 Для корректной работы бесшовного перехода убедитесь в том, что: 
•	Сотруднику назначена роль «Командируемый» в HRlink
•	У сотрудника есть активная учетная запись в личном кабинете Smartway 
•	Для входа в Smartway используется Email, который указан в HRlink
•	Email сотрудника в HRlink подтвержден и является активным каналом уведомлений
1.	Проверьте Email. Зайдите в карточку сотрудника и убедитесь, что Email сотрудника подтвержден и используется как канал уведомления в HRlink
 
2.	Проверьте роль. Пролистайте карточку вниз до раздела с ролями. Убедитесь, что сотруднику назначена роль «Командируемый». Если роль не назначена, обратитесь к Администратору портала
 
 


Настроить всплывающие сообщения
________________________________________
Можно настроить показ всплывающих сообщений для одной роли, для всех ролей или комбинации следующих ролей:
•	Администратор. Сообщение будут видеть все авторизованные пользователи с ролью Администратор в режимах: администратор и сотрудник.
•	Кадровик. Сообщение будут видеть все авторизованные пользователи с ролью Кадровик в режимах: кадровик и сотрудник.
•	Сотрудник. Сообщение будут видеть все пользователи портала с ролями и без.
В одно и тоже время на портале можно показывать разные сообщения для разных ролей. 
 Для создания нового сообщения необходимо отправить запрос в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru и в обращении указать:
•	Текст всплывающего сообщения
•	Дату начала и дату окончания показа всплывающего сообщения
•	Роль или роли, которым необходимо показать всплывающее сообщение
•	Цвет фона сообщения: зеленый – утверждающее сообщение; синий – информационное сообщение; желтый – предупреждающее сообщение; красный – критическое сообщение или сообщение об ошибке 
Например, организации нужно оповестить всех кадровиков о проведении корпоративного мероприятия, посвященного Дню Кадровика. Всплывающее сообщение будет показано в нижнем правом углу портала на синем фоне: 
 


Настроить интеграцию HRlink с Битрикс24
________________________________________________________________________________
О возможностях интеграции можно узнать из инструкции. 
  Предварительное условие: 
•	У Вас оформлена подписка на «Битрикс24 Маркетплейс»
________________________________________
  Ограничения: 
•	Интеграция доступна для пользователей HRlink с активным каналом уведомления Email. Если у пользователя другой активный канал, его сначала нужно перевести на Email и дождаться подтверждения (если канал не подтверждён)
•	Для отключения интеграции у пользователя нужно обратиться в службу заботы о клиентах
•	Интеграция не поддерживается на мобильных устройствах
________________________________________
Процесс настройки интеграции
Шаг 1. Кадровик или Администратор инициируют процесс интеграции
1.	Отправьте запрос на интеграцию с Битрикс24 в Поддержку HRlink. В запросе сообщите доменное имя вашего Битрикс24 и вашего HRlink. Например: https://company.bitrix24.ru/ и https://company.hr-link.ru/.
2.	Специалист Поддержки настроит интеграцию на стороне HRlink и предоставит Вам индивидуальную ссылку на установку приложения HRlink для Битрикс24.
3.	Передайте ссылку Вашему администратору Битрикс24. В процессе установки ему понадобится адрес Вашего пространства HRlink.
Дальнейшие шаги выполняются администратором Вашего Битрикс24.
Шаг 2. Администратор Битрикс24 настраивает интеграцию
Администратору Битрикс24 необходимо: 
1.	Перейти по ссылке и запустить процесс установки приложения и подтвердить все согласия  
2.	Открыть приложение 
3. В процессе установки ввести адрес пространства HRlink 
•	Система сообщит об успешной привязке 
________________________________________
Шаг 3. Администратор портала HRlink или Кадровик приглашает пользователя
 Рекомендуем Администратору или Кадровику HRlink выбрать себя в качестве первого пользователя для настройки интеграции 
Откройте карточку пользователя, для которого настраивается интеграция, и отправить приглашение в Битрикс24. Активным каналом уведомлений у этого пользователя должен быть Email. На Email пользователя придет письмо с приглашением 
________________________________________
Шаг 4. Пользователь подключается к HRlink в Битрикс24
Для  подключения интеграции пользователю портала необходимо: 
1.	Перейти по ссылке из письма  Ввести для верификации последний 4 цифры паспорта 
2. Открыть свой профиль в Битрикс24 и убедиться, что приложение HRlink доступно из профиля и открывается 
 
Остальных пользователей можно подключить аналогично.
________________________________________
Возможные ошибки и решения
Ошибка 	Решение
Приложение установилось успешно, но при переходе по ссылке из письма-приглашения у пользователя не открывается страница верификации (ввод 4-х цифр паспорта) - вместо этого отображается страница маркета Битрикс24. 	Проверьте, что у вас настроено правило обратки адресов:
•	Условие: #^/marketplace/view/([a-zA-Z0-9\.\_]+)/.*#
•	Компонент: bitrix:app.layout
•	Файл: /marketplace/view/index.php
•	Правило: APP=$1 
Пользователь успешно принял приглашение (перешел по ссылке из письма и ввел последние 4 цифры номера паспорта), но в профиле пользователя приложение требует ввести логин и пароль HRlink 	Разрешить в браузере пользователя полную работу с Cookie. Пример для Яндекс.Браузера 


@Настроить минимальное количество дней отпуска для формирования графика отпусков сотрудника
________________________________________
По умолчанию сотруднику нужно распределять все дни основного отпуска, выгруженные из 1С
По запросу можно настроить обязательное количество дней основного отпуска, достаточное для формирования графика. Тогда система позволит сотруднику сохранить график отпусков после распределения минимального количества дней основного отпуска, которое Вы укажите в настройке.  Для настройки минимального количества дней основного отпуска сформируйте запрос в службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru 
Подробнее о процессе формирования и согласования графика отпусков 


@Оформить перевод сотрудника, если нет интеграции
________________________________________
Если у вас не настроена интеграция с 1С или другой учетной системой, то для смены должности сотрудника или для перевода сотрудника в другой отдел:
•	Скачайте реестр сотрудников и откройте скачанный файл в Excel.
•	 
•	Найдите в реестре сотрудников, которым необходимо изменить отдел или должность, удалите старое значение и введите новое значение в соответствующее поле таблицы. Измените цвет заливки отредактированных ячеек и сохраните изменения. 
•	Отправьте отредактированный реестр сотрудников в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru и укажите в заявке адрес портала, на котором необходимо внести изменения.
 
Если необходимо оформить перевод из одного юрлица в другое юрлицо, то после обработки заявки Службой заботы о клиентах, такому сотруднику в HRlink будет оформлена работа по совместительству и в карточке сотрудника вы увидите:
•	Должность и отдел в юрлице, в которое оформлен перевод.
•	Должность и отдел в юрлице, из которого был оформлен перевод. Напротив старого места работы нажмите кнопку Уволить. После выполнения этого действия, сотруднику будет доступна только актуальная должность. 
Редактирование Excel реестра сотрудников.
Для вашего удобства вы можете скрыть лишние столбцы таблицы. Для этого выделите все столбцы, которые необходимо скрыть→кликните правой кнопкой мыши и в выпадающем меню выберите Скрыть.
  
Найти сотрудников в реестре можно двумя способами:
•	Воспользуйтесь сочетанием клавиш Ctrl+F→введите значение для поиска→Enter. Например, выполните поиск по фамилии сотрудника. 
•	Установите фильтр по ФИО: выделите столбец E→перейдите в раздел Данныеменю Excel→Фильтр. Нажмите на стрелочку в ячейке ФИО и выберите галочками тех сотрудников, которым необходимо оформить перевод
•	.  
Вы можете отредактировать данные для перевода сотрудника, которые расположены в следующих столбцах таблицы: T – Должность; U – Отдел; V – Юрлицо. 
•	Перейдите на нужный столбец в строке того сотрудника, которого необходимо перевести.
•	Удалите текущее значение и введите новое. Например, сотрудник работает Ведущим специалистом и переводится на должность Руководитель отдела. В столбце T – Должность удалите Ведущий специалист и впишите Руководитель отдела. 
•	Измените цвет отредактированной ячейки. Для этого выделите ячейку, в которую вы внесли изменения и перейдите в раздел Главная меню Excel→выберите Цвет заливки, кликнув на иконку ведерка с краской.
 


@Подключить возможность подписания при помощи ПЭП HRlink
________________________________________
В HRlink существует возможность подключить ПЭП HRlink и настраивать ограничения на использование ПЭП HRlink в зависимости от типа документа и заявления. Администратор портала может настраивать возможность применения ПЭП HRlink для подписания, исходя из требований законов 377-ФЗ и 407-ФЗ. Эта возможность позволяет автоматизировать соблюдение норм Трудового кодекса РФ.
Согласно Федеральному закону № 63-ФЗ «Об электронной подписи», ПЭП применяется для подписания большинства кадровых документов наряду с УНЭП и обладает такой же юридической значимостью. 
Для подписания при помощи ПЭП сотрудники идентифицируются через стандартные методы аутентификации: логин и пароль, двухфакторная аутентификация.
Подключение ПЭП HRlink
   Для подключения ПЭП HRlink напишите запрос в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru
Ключевые особенности
В отличие от УНЭП процесс подписания при помощи ПЭП быстрее и удобнее и не требует одноразовых кодов для подписания
 Особенности: 
•	Ограничение на использование ПЭП реализовано по кодам классификатора Минтруда
•	Если для типа документа было разрешено подписание с использованием ПЭП, а затем эта возможность была отменена, то все ранее отправленные документы этого типа нельзя будет подписать с помощью ПЭП
________________________________________
 Подписание при помощи ПЭП запрещено для следующих кодов Минтруда:
•	Трудовой договор - 01.006
•	Дополнительное соглашение к трудовому договору, являющееся его неотъемлемой частью - 01.008
•	Соглашение, прилагаемое к трудовому договору, о конкретизации материальной ответственности сторон этого договора - 03.001
•	Договор о полной индивидуальной материальной ответственности - 03.003
•	Договор о коллективной (бригадной) материальной ответственности - 03.004
•	Ученический договор - 06.001
•	Соглашение об изменении определенных сторонами условий трудового договора - 10.001
•	Предупреждение работнику об изменении определенных сторонами условий трудового договора - 10.011
Дальнейшие действия
Управляйте настройками подписания ПЭП HRlink в типах документов 
