Кандидат
Принять приглашение и заполнить шаблон запроса документов
________________________________________
Вы получили приглашение на портал Start Link по электронной почте или в SMS-сообщении
  Канал связи, на который пришло приглашение (адрес электронной почты или номер телефона), является Вашим логином для последующего входа в Start Link
Шаг 1. Зарегистрируйтесь на портале
1.	Откройте приглашение и перейдите по ссылке, чтобы подтвердить учетную запись. Письмо на электронную почту или по SMS приходит от отправителя HR-Link
 
2.	Придумайте пароль. Пароль должен содержать маленькие и большие буквы, хотя бы одну цифру и специальный символ: ! @ $ % ^ & * ( ) _ - +.
o	Введите придуманный пароль
o	Повторите ввод пароля 
o	Поставьте галочку, чтобы подтвердить ознакомление с пользовательским соглашением и дать согласие на обработку персональных данных 
o	Нажмите Принять приглашение
 
Ошибка «Пароли не совпадают»
Если появилось сообщение «Пароли не совпадают»:
1.	Включите отображение пароля. Нажмите на иконку  в полях пароля и его повторного ввода, чтобы увидеть введенные символы 
 
2.	Сверьте пароли, исправьте ошибку и еще раз нажмите на кнопку Принять приглашение 
 
Результат успешной регистрации
После того, как Вы приняли приглашение, откроется страница Вашего личного кабинета:
•	Если открылась страница «Согласие на обработку персональных данных», то перейдите к следующему шагу данной инструкции — подпишите согласие на обработку персональных данных 
 
•	Если Ваш личный кабинет открылся на странице «Запрос документов», то перейдите к следующим шагам данной инструкции: заполните анкету (если анкета приложена к запросу документов) и загрузите документы 
 
•	Если Ваш личный кабинет открылся на странице «Карточка кандидата», то ожидайте следующего уведомления на электронную почту или в SMS-сообщении, в котором придёт ссылка на запрос документов.
 
________________________________________
Шаг 2. Подпишите согласие на обработку персональных данных потенциальным работодателем при помощи кода из SMS
  Кадровик может запросить согласие на обработку персональных данных, которое нужно будет подтвердить при помощи кода из SMS-сообщения
•	Если кадровик запросил подписание согласий, то Ваш личный кабинет автоматически откроется на странице «Согласие на обработку персональных данных потенциальным работодателем». Если Вы видите такую страницу, то следуйте инструкции, приведённой ниже
 
•	Если такой страницы нет, то перейдите к следующему шагу 
Если личный кабинет открылся на странице согласия на обработку персональных данных, то:
1.	Проверьте персональные данные
o	Если есть ошибки, исправьте их
o	Если какие-то поля не заполнены, то заполните их 
o	Если все данные введены верно, то нажмите на кнопку Подписать
 
2.	Дождитесь кода в SMS-сообщении. Код будет отправлен на номер, который указан в поле «Телефон». Введите этот код в специальное поле и нажмите на кнопку Подтвердить 
 
Результат подписания согласий
После успешного подписания согласия откроется страница запроса документов
 
________________________________________
Шаг 3. Заполните анкету
  Кадровик может не запрашивать заполнение анкеты, поэтому анкета есть не во всех запросах.
•	Если в запросе документов Вы видите раздел «Анкета», то заполните её по инструкции, приведённой ниже
•	Если в запросе документов анкеты нет, то пропустите этот шаг и перейдите к загрузке документов. 
________________________________________
Анкета может быть двух форматов:
•	Приложенная в виде файла. У такой анкеты Вы увидите кнопку «Скачать». 
•	Встроенная. Во встроенной анкете можно сразу заполнять поля. 
Если анкета приложена в виде файла
Если в шаблоне запроса документов есть раздел Анкета кандидата, приложенная в виде файла, то: 
1.	Нажмите кнопку Скачать. Анкета будет загружена на Ваше устройство в папку, которая указана в параметрах Вашего браузера
 
2.	Откройте файл анкеты на своём устройстве и заполните ее
3.	Загрузите заполненную анкету в Start Link. Для этого в шаблоне запроса документов нажмите на кнопку +Выбрать файл
 
4.	Убедитесь в том, что анкета загружена. Если анкета загружена успешно, то в шаблоне запроса Вы увидите название файла и его размер
 
Если анкета встроена в запрос
   Вопросы анкеты определяет компания-работодатель. Ниже мы описываем пример заполнения анкеты. Вопросы анкеты в нашем примере будут отличаться от вопросов в Вашей анкете. 
Последовательно заполняйте поля встроенной анкеты:
•	Анкета может содержать текстовые поля. Заполните их
 
•	В некоторых полях можно выбрать один или несколько вариантов из списка
 
•	Анкета может содержать поля, где можно выбрать только один вариант из предложенного списка. Выберите подходящий 
 
•	Анкета может содержать поля с датой. Выберите подходящую дату во встроенном календаре 
 
•	Анкета может содержать таблицу с полями, которые необходимо заполнить. Для заполнения таблицы:
o	Нажмите на кнопку +Добавить
 
o	Заполните поля в диалоговом окне и нажмите на кнопку Сохранить 
 
o	Проверьте, всё ли верно. Заполненные поля отобразятся в таблице. Вы можете редактировать и удалять значения в таблице, если допустили ошибку
 
Проверьте Анкету перед отправкой на проверку. Если всё верно, переходите к следующему шагу — загрузке документов.  
________________________________________
Шаг 4. Добавьте документы
 В разных организациях и для разных вакансий перечень документов будет отличаться. Ниже приведён пример такого запроса с основными документами, которые может запросить кадровик. Вне зависимости от перечня процесс заполнения будет одинаковым: 
•	Заполняйте поля тех документов, для которых не требуется загрузка изображения
•	Загружайте изображения тех документов, у которых есть кнопка «+ Выбрать файл»
Для добавления документа: 
1.	Кликните на название документа, чтобы раскрыть его параметры  
o	Если к документу требуется добавить изображение:
1.	Нажмите на кнопку +Выбрать файл и выберите файл отсканированного документа в следующих форматах: jpeg, .jpg, .png, .bmp, .pdf и размером не более 10 Мб
 
2.	Убедитесь, что Вы загрузили файл. После успешной загрузки документа в шаблоне появится его миниатюра
 
•	Если документ запрашивается в текстовом формате, заполните соответствующее поля документа
 
Если у Вас есть несколько документов одного типа
Например, несколько несколько дипломов об образовании, патентов или свидетельств о рождении детей, Вы сможете загрузить их последовательно. Для этого:
1.	Загрузите первый документ. Например, свидетельство о рождении первого ребёнка. И нажмите кнопку + Загрузить еще один документ 
2.	Раскройте параметры добавленного документа и загрузите следующий документ. Например, свидетельство о рождении второго ребёнка 
Если запрашиваемый документ отсутствует
Документы могут быть:
•	Обязательными для предъявления. Рядом с названием обязательного документа Вы увидите красную звездочку *, а в самом документе - кнопку У меня отсутствует этот документ.
1.	Если документа нет, нажмите «У меня отсутствует этот документ» и укажите причину. Например, если Вы не состоите в браке, а в запросе документов есть обязательное поле Свидетельство о браке
 
2.	Введите причину отсутствия и нажмите Сохранить
 
•	Необязательным для предъявления. У таких документов нет звездочки. Заполните их в том случае, если у Вас есть запрашиваемый докумен
 
Шаг 5. Сохраните данные и отправьте документы на проверку
•	Вы можете в любой момент приостановить заполнение шаблона. Для этого нажмите на кнопку Сохранить, как черновик. Все введенные Вами данные будут сохранены, и Вы сможете вернуться к заполнению шаблона позже. Если Вы закрыли страницу шаблона запроса документов после сохранения, то Вы можете вернуться к ней, повторно воспользовавшись ссылкой из письма
 
•	Если все поля шаблона заполнены, нажмите на кнопку Отправить документы на проверку. Перед отправкой рекомендуем еще раз проверить корректность введенных данных
 
Шаг 6. Ожидание ответа от кадрового специалиста
После того, как Вы полностью заполнили шаблон запроса документов и отправили его, кадровый специалист примет Ваши документы и проверит их. Когда проверка документов будет завершена, Вы получите соответствующее уведомление на электронную почту.
