Страница авторизации
Принять приглашение и зарегистрироваться
После того, как Вы примите приглашение, у Вас появится доступ к системе кадрового ЭДО HRlink.
 Канал приглашения назначает кадровик Вашей организации. Вас могут пригласить в HRlink через сообщение, направленое: 
•	По Email
•	В SMS-сообщении
________________________________________
Процесс регистрации с компьютера
1.	Пройдите по ссылке из приглашения 
2.	Введите 4 последние цифры вашего номера паспорта на странице, которая открылась в браузере, установите   в чек-боксе и подтвердите, что вы принимаете Пользовательское соглашение, условия политики конфиденциальности и даете согласие на обработку персональных данных и нажмите на кнопку Принять  
3.	Придумайте пароль, который состоит минимум из 8 символов и содержит большие и маленькие буквы, цифры и хотя бы один специальный символ: ` ~ ! @ # $ % ^ & * ( ) _ - + = { } [ ] \ | : ; " ' < > , . ? / и нажмите на кнопку Подтвердить 
 
4.	Если Вы хотите, чтобы уведомления и одноразовые коды для подписания документов приходили в Телеграм-бота, то подключите Телеграм
o	Способ 1. Если Телеграм установлен на Вашем компьютере, то нажмите на кнопку Подключить. Страница перехода откроется в соседней вкладке 
 
o	В диалоговом окне нажмите на кнопку Разрешить
 
o	Система автоматически откроет чат с ботом и запустит его. Бот сообщит об успешном подключении. Готово! Теперь все уведомления о новых документах и коды подписания будут приходить через бота
 
5.	Способ 2. Если Телеграм установлен на мобильном устройстве
o	Наведите камеру смартфона на QR-код и кликните на ссылку «Telegram», которую отобразит смартфон. Если ссылка не отображается, убедитесь в том, что камера открыта в режиме «Фото»
o	Телеграм откроется на странице бота и бот сообщит об успешном подключении. Готово! Теперь все уведомления о новых документах и коды подписания будут приходить через бота
 
6.	Если у Вас нет Телеграм, то Вы можете пропустить этот шаг.
o	Для этого нажмите на ссылку «Пропустить подключение»
 
o	Укажите причину или выберите «Другая причина» и опишите её в специальном окне. Нажмите на кнопку Продолжить
 
Результат регистрации
Если предыдущие шаги были выполнены правильно, то вход в систему произойдет автоматически и Вы попадете на главную страницу портала. Ожидайте, когда кадровик направит Вам первые документы или инициирует выпуск УНЭП 
 
Если Вы не подключили Telegram на этапе регистрации, то Вы всегда сможете это сделать по ссылке, расположенной в левой части экрана.
  Узнайте больше о подписании документов через Telegram-бота из нашей инструкции 
 
________________________________________
Процесс регистрации с мобильного устройства
•	Пройдите по ссылке из приглашения, введите 4 последние цифры вашего номера паспорта на странице, которая открылась в браузере, установите   в чек-боксе и подтвердите, что вы принимаете Пользовательское соглашение, условия политики конфиденциальности и даете согласие на обработку персональных данных и нажмите кнопку Принять
 
•	Придумайте пароль, который состоит минимум из 8 символов и содержит большие и маленькие буквы, цифры и хотя бы один специальный символ: ` ~ ! @ # $ % ^ & * ( ) _ - + = { } [ ] \ | : ; " ' < > , . ? / и нажмите кнопку Подтвердить
 
Результат регистрации
Если предыдущие шаги были выполнены правильно, то вход в систему произойдет автоматически и Вы попадете на главную страницу с IT-сервисами. При первом переходе в раздел «Документы» вы увидите пустой реестр документов. Далее в реестре будут отображаться те документы, которые отправит Вам кадровик.
 
Возможные ошибки и решения
Ошибка	Решение
Ошибка в номере паспорта	Если вы уверены, что правильно ввели последние 4 цифры паспорта, но сообщение об ошибке все равно появилось, скорее всего, кадровик ошибся при вводе данных. Обратитесь к кадровику Вашей организации для сверки номера паспорта
________________________________________
Дальнейшие действия
Для дальнейшей авторизации в HRlink введите:
•	Логин: соответствует вашему номеру телефона, если уведомление пришло по SMS; адресу вашей электронной почты, если приглашение пришло на Email
•	Пароль, который вы придумали при регистрации
После того, как кадровик инициирует выпуск электронной подписи (УНЭП), Вы сможете подтвердить выпуск по инструкции


Авторизоваться и начать работу в HRlink
________________________________________
После авторизации Вы попадете в личный кабинет HRlink и сможете подписывать документы и подавать заявления. 
________________________________________
Процесс авторизации
Предварительные условия
 Авторизоваться в системе можно только после того, как: 
•	Вы приняли приглашение на портал, которое приходило Вам на электронную почту или в SMS-сообщении 
•	У Вас есть логин и пароль. Логин – это Ваш адрес электронной почты или номер телефона, на которые приходило приглашение. Пароль Вы задали самостоятельно, когда принимали приглашение 
•	Вы знаете адрес портала. У каждой организации адрес портала уникален. Если Вы не помните адрес портала, то перейдите по ссылке на портал из последнего уведомления от HRlink. 
Авторизоваться с компьютера
•	Откройте браузер и введите в командную строку [название вашей организации].hr-link.ru или перейдите по ссылке из последнего уведомления от HRlink. Например, из уведомления о новом документе 
•	Если последнее уведомление от HRlink приходило на Email, то в поле «Логин» введите адрес Вашей электронной почты 
•	Если последнее уведомление приходило Вам в виде SMS-сообщения, введите в поле «Логин» номер телефона, на который приходило SMS от HRlink 
•	Введите пароль, который Вы задали при регистрации и нажмите Войти 
Результат успешной авторизации
После авторизации Вы попадёте на главную страницу с IT-сервисами. Для перехода к нужному разделу HRlink кликните на «Документы» или «Заявления» 
Возможные ошибки и решения
Ошибка	Возможное решение 
Не удаётся войти. Система выдает ошибку: «Неверный логин или пароль» 	•	Убедитесь в том, что Вы находитесь на правильном сайте. У каждой организации адрес портала уникален. Чтобы избежать ошибки, перейдите по ссылке из последнего уведомления от HRlink
•	Убедитесь в том, что Вы вводите правильный логин. Вашим логином является номер телефона или электронная почта, куда приходило последнее уведомление от HRlink 
•	Если Вы уверены, что находитесь на правильном сайте и вводите правильный логин, но не помните свой пароль, то измените пароль поо инструкции




Изменить пароль, если не удаётся войти на портал
________________________________________
Процесс изменения пароля
Последовательность шагов, если Ваш логин – это номер телефона
•	На странице авторизации нажмите на «Не удаётся войти?» 
•	Откроется окно с подсказкой. Ознакомьтесь внимательно с подсказкой. Вероятно, Вы не можете войти по одной из перечисленных причин. Если Вы уверены, что находитесь на правильном сайте и логин совпадает с номером телефоном, куда приходило последнее уведомление, то нажмите на «восстановление пароля»  
•	Введите номер телефона, который является логином на портале HRlink и нажмите на кнопку Запросить одноразовый код 
•	На телефон придёт SMS-сообщение с одноразовым кодом 
•	Введите одноразовый код из SMS-сообщения на странице авторизации в HRlink 
•	Задайте новый пароль. Пароль должен содержать:
o	Минимум 8 символов
o	Минимум 1 заглавная буква
o	Минимум 1 строчная буква
o	Минимум 1 цифра
o	Минимум 1 специальный символ: ` ~ ! @ # $ % ^ & * ( ) _ - + = { } [ ] \ | : ; " ' < > , . ? /
•	Нажмите на кнопку Задать пароль и войти 
Последовательность шагов, если Ваш логин – это адрес электронной почты
•	На странице авторизации нажмите на «Не удаётся войти?» 
•	Откроется окно с подсказкой. Ознакомьтесь внимательно с подсказкой. Вероятно, Вы не можете войти по одной из перечисленных причин. Если Вы уверены, что находитесь на правильном сайте и логин совпадает с адресом электронной почты, куда приходило последнее уведомление, то нажмите на «Восстановление пароля»  
•	Введите адрес Вашей электронной почты, который является логином на портале HRlink и нажмите на кнопку Запросить одноразовый код 
•	На почту придет письмо с одноразовым кодом. Скопируйте или запомните код из письма  
•	Введите одноразовый код из письма на странице авторизации в HRlink 
•	Задайте новый пароль. Пароль должен содержать:
o	Минимум 8 символов
o	Минимум 1 заглавная буква
o	Минимум 1 строчная буква
o	Минимум 1 цифра
o	Минимум 1 специальный символ: ` ~ ! @ # $ % ^ & * ( ) _ - + = { } [ ] \ | : ; " ' < > , . ? /
•	Далее нажмите на кнопку Задать пароль и войти 
Результат изменения пароля
Если все шаги выполнены верно, то пароль будет успешно изменен и Вы попадёте в личный кабинет HRlink. В будущем используйте новый пароль для входа в личный кабинет.


Настроить двухфакторную аутентификацию

Подключение двухфакторной аутентификации
Описание
Двухфакторная аутентификация – это метод усиления безопасности, при котором для входа в HRlink необходимо пройти проверку с использованием двух разных видов подтверждения личности: 
•	Логин и пароль
•	Приложение-аутентификатор, в котором генерируются одноразовые коды для входа
Таким образом, если злоумышленник получит доступ к логину и паролю пользователя, он не сможет авторизоваться в HRlink без приложения-аутентификатора. 
Предварительные условия
Для использования двухфакторной аутентификации вам понадобится смартфон с установленным приложением-аутентификатором. Например, Яндекс Ключ.
Скачать Яндекс Ключ для Android
Скачать Яндекс Ключ для iPhone
Выбор инструкции
•	Если Вы перешли к данной инструкции из HRlink, и у Вас уже открыта страница подключения двухфакторной аутентификации и QR-кодом в браузере компьютера, то перейдите к Шагу 1 
•	Если Вы перешли к данной инструкции из HRlink, и у Вас уже открыта страница подключения двухфакторной аутентификации и QR-кодом в браузере смартфона, то перейдите к описанию процесса подключения двухфакторной аутентификации со смартфона 
•	Если Вы авторизованы в системе, то для подключения двухфакторной аутентификации сначала необходимой выйти из системы, ввести логин и пароль и перейти к настройке с компьютера или смартфона
Процесс подключения двухфакторной аутентификации с компьютера
Шаг 1: В приложении-аутентификаторе (на примере приложения «Яндекс Ключ»):
•	Нажмите на кнопку + и затем на кнопку Сканировать QR
 
•	Наведите окно сканирования на QR-код, который отображается на странице двухфакторной аутентификации в HRlink. Приложение откроется на странице с одноразовым кодом для авторизации. Будьте внимательны, код обновляется каждые 30 секунд 
Шаг 2: в HRlink:
•	Введите 6-значный код из приложения и нажмите на кнопку Подтвердить
 
Процесс подключения двухфакторной аутентификации со смартфона
Шаг 1: в HRlink
•	Введите логин и пароль и нажмите Войти. После авторизации откроется страница с подключением двухфакторной аутентификации и секретным ключом. Перед тем, как открыть приложение-аутентификатор нажмите на иконку копирования ключа
 
Шаг 2: в приложении-аутентификаторе (на примере приложения «Яндекс Ключ»): 
•	Нажмите на кнопку + и затем на кнопку Добавить вручную 
 
•	Введите название сервиса и адрес электронной почты или телефон, который Вы используете в качестве логина. Вставьте «Секретный код», который Вы скопировали в HRlink на Шаге 1 и нажмите Далее
•	На странице с одноразовым шестизначным кодом нажмите на иконку копирования. Будьте внимательны, код обновляется каждые 30 секунд
 
Шаг 3: в HRlink
•	Вставьте скопированный код в соответствующее поле и нажмите на кнопку Подтвердить. Вы авторизованы.
 
Результат подключения двухфакторной аутентификации
После ввода логина и пароля HRlink будет запрашивать одноразовый шестизначный код из приложения-аутентификатора при каждой авторизаци
