Личный кабинет
Выпустить УНЭП
Выпустить сертификат УНЭП
Описание
Усиленная неквалифицированная электронная подпись (УНЭП) — это цифровая альтернатива собственноручной подписи, которая используется, когда стороны договорились об этом или это предусмотрено законодательством. В этих случаях документы, подписанные как вручную, так и с помощью УНЭП, обладают одинаковой юридической силой.
Особенности
 УНЭП выпускают не всегда, так как кадровик может подключить Вам другие виды электронной подписи, которые есть в HRlink
________________________________________
Процесс выпуска УНЭП с очной идентификацией
Предварительное условие
 Кадровик инициировал процесс выпуска УНЭП
Для выпуска УНЭП необходимо дождаться, когда кадровик инициирует этот процесс. После этого Вам придёт уведомление на электронную почту или номер телефона, которые были указаны в качестве канала для уведомлений, а личный кабинет HRlink по умолчанию будет открываться на странице подписания заявки на выпуск УНЭП. 
Последовательность шагов при выпуске УНЭП с компьютера
Определить УЦ
•	По умолчанию ваш личный кабинет откроется на витрине IT-сервисов. Для того, чтобы продолжить работу на портале и подписать Заявление на выпуск УНЭП, перейдите в один из разделов: Заявления или Документы. Для этого кликните на нужную иконку
 
•	Перейти к подписанию Заявления на выпуск УНЭП можно по ссылке из сообщения на портале или из уведомления, которое пришло на электронную почту или по SMS
 
•	Перед подписанием проверьте корректность персональных данных в Заявлении и, если все верно, нажмите на кнопку Подписать. На портале может быть подключен один из следующих удостоверяющих центров: Астрал-Софт или СКБ «Контур». Перейдите к Шагу 2 в зависимости от Удостоверяющего центра. 
Заявление от Астрал-Софт:
 
Заявление от СКБ “Контур:
 
Шаг 2. Если у Вас УЦ Астрал
•	Откроется окно с подтверждением. Не закрывайте его. Скопируйте четырехзначный код, который придет в уведомлении
 
•	Введите скопированный код в окно с подтверждением и нажмите кнопку Подписать
 
•	После подписания Заявление будет отправлено в Удостоверяющий Центр
 
•	Когда сертификат будет сформирован, вам придет новое уведомление
 
•	Перейдите по ссылке к сертификату и нажмите кнопку Подписать
 
•	Если выпуск УНЭП прошел успешно, система сообщит об этом
 
Шаг 2. Если у Вас СКБ Контур
•	В открывшемся диалоговом окне нажмите на кнопку Выслать код. Не закрывайте это окно. Одноразовый код для СКБ Контур всегда приходит в СМС-сообщении
 
•	Введите одноразовый шестизначный код из сообщения в соответствующее поле диалогового окна на портале и нажмите на кнопку Подтвердить
 
•	Заявка будет отправлена в УЦ. Появится соответствующее уведомление. Закройте уведомление и дождитесь завершения процесса выпуска УНЭП
 
•	После того, как выпуск УНЭП будет завершен, вам придет соответствующее уведомление
 
________________________________________
Последовательность шагов при выпуске УНЭП с мобильного устройства в УЦ Астрал
Для выпуска сертификата УНЭП со смартфона: 
•	Перейдите по ссылке к заявке на выпуск УНЭП из уведомления, которое пришло Вам на почту или в виде СМС или откройте портал на главной странице и кликните на Документы 
 
•	Откроется страница с заявкой на выпуск УНЭП. Нажмите на кнопку Подписать, расположенную в нижней части страницы. Система отправит Вам код подтверждения заявки на выпуск УНЭП на электронную почту или в СМС-сообщении
•	Откройте уведомление с кодом подтверждения заявки на УНЭП и скопируйте четырехзначный код
 
•	Вставьте или введите код в специальное окно. Система сообщит о том, что заявка была отправлена на подтверждение 
 
•	После того, как удостоверяющий центр обработает Вашу заявку, Вам придёт новое уведомление с приглашением завершить процесс выпуска электронной подписи. Перейдите по ссылке из уведомления 
 
•	Ссылка приведёт Вам на страницу сертификата УНЭП. Нажмите на кнопку Подписать и подтвердите действие в открывшемся окне
 
•	После подписания статус сертификата изменится на «Выпущен» 
 
Вы можете в любой момент перейти к просмотру сертификата по ссылке из уведомления или в личном кабинете
Последовательность шагов при выпуске УНЭП с мобильного устройства в СКБ Контур
Для выпуска сертификата УНЭП со смартфона: 
•	Перейдите по ссылке к заявке на выпуск УНЭП из уведомления, которое пришло Вам на почту или в виде СМС или откройте портал на главной странице и кликните на Документы                                       
•	Откроется страница с заявкой на выпуск УНЭП. Нажмите на кнопку Подписать, расположенную в нижней части страницы. Откроется окно с номером телефона
•	Нажмите на кнопку Выслать код, расположенную справа от номера телефона и дождитесь СМС, отправителем в СМС будет «kontur»
•	 
•	Скопируйте или запомните шестизначный код, который пришёл в СМС 
•	Вернитесь на портал HRlink, введите код в поле подтверждения номера телефона и нажмите на кнопку Подтвердить 
•	После подтверждения номера телефона система сообщит о том, что заявка была отправлена в удостоверяющий центр. Вы увидите соответствующее уведомление
•	После того, как удостоверяющий центр обработает заявку, статус сертификата изменится на «Выпущен»  
•	Об успешном выпуске сертификата придёт уведомление на электронную почту или в виде СМС-сообщения. Вы сможете перейти к просмотру сертификата по ссылке из уведомления или в личном кабинете
•	 
Результат успешного выпуска УНЭП
Определить УЦ, выпустивший сертификат
Для того, чтобы определить Удостоверяющий центр, который выпустил сертификат: 
•	На портале нажмите на кружок с Вашими инициалами и выбери из выпадающего списка Сертификат ЭП
 
Пример сертификата СКБ Контур:
 
Пример сертификата Астрал:
 
________________________________________
Процесс выпуска УНЭП с удаленной идентификацией
После подписания заявления может появиться информация о необходимости пройти Удалённую идентификацию.
 
Нажмите на кнопку Перейти на Госуслуги. Вы будете перенаправлены на страницу уведомлений на портале Госуслуг. Если на момент перехода по ссылке Вы не авторизованы на портале Госуслуг, вам необходимо будет пройти этот этап
❗Подтвердить выпуск сертификата ЭП можно только в течение 24 часов. 
Если у вас не получилось перейти из HR-Link, то вы можете зайти в уведомления через личный кабинет на Госуслугах, нажав на свои инициалы в правом верхнем углу
 
 
Нажмите на уведомление о подтверждении выпуска УНЭП
 
Подтвердите, что это вы подписали заявку на выпуск УНЭП
 
Система отобразит уведомление о том, что подтверждение отправлено, и на Ваше имя будет выпущен сертификат УНЭП. Стандартное уведомление содержит сообщение о необходимости получения сертификата в УЦ, но Вам не требуется этого делать.
 
Перевыпуск УНЭП
Заявка на перевыпуск УНЭП формируется автоматически. Происходит это в двух случаях: 
•	При смене ФИО. Заявка не сформируется автоматически, если менее 30 дней назад на Ваше имя уже была сформирована заявка на перевыпуск в связи с изменением ФИО
•	По окончанию срока действия сертификата. Заявка сформируется автоматически, если до окончания срока действия сертификата осталось менее 5 календарных дней
Изменение канала для получения кода подписания в УНЭП
Код при подписании документов или заявлений приходит на номер или адрес электронной почты, которые были ранее указаны в заявке на выпуск электронной подписи. Если у вас изменился номер телефона или адрес электронной почты, обратитесь к кадровику Вашей организации. После того, как кадровик изменит канал получения кодов на актуальный, подтвердите новый канал по инструкции 




Изменить канал получения одноразовых кодов для подписания УНЭП
________________________________________
Если Вы хотите изменить Email или номер телефона для получения кодов подписания УНЭП, обратитесь к кадровому специалисту Вашей организации. 
Процесс изменения канала для получения кодов подписания УНЭП, если у вас нет доступа к старому каналу подписания
•	Дождитесь, когда кадровый специалист внесет данные о новом канале подписания в HRlink. Об этом будет сигнализировать красный маркер над кружком с Вашими инициалами. Нажмите на кружок с Вашими инициалами и в выпадающем меню выберите Сертификат ЭП 
•	Перейдите на вкладку Смена канала получения кода УНЭП и убедитесь, что новый Email или номер телефона в заявлении указаны верно. Если новый канал получения кодов указан без ошибок, то нажмите кнопку Подписать. Если Вы заметили ошибку, то нажмите кнопку Отклонить 
•	Если Вы нажали кнопку Подписать, то появится всплывающее окно с просьбой подтвердить заявление при помощи кода, а код для подтверждения придет на новый канал подписания. Введите полученный четырехзначный код и нажмите кнопку Подписать 
________________________________________
Последовательность шагов, если, если у Вас есть доступ к старому каналу подписания
Вы также можете выполнить вышеописанные шаги, либо можете: 
•	Перейти к подписанию заявления по ссылке из уведомления, которое придет на старый канал получения кодов 
•	Убедитесь, что новый Email или номер телефона в заявлении указаны верно. Если новый канал получения кодов указан без ошибок, то нажмите кнопку Подписать. Если Вы заметили ошибку, то нажмите кнопку Отклонить 
•	Если Вы нажали кнопку Подписать, то появится всплывающее окно с просьбой подтвердить заявление при помощи кода, а код для подтверждения придет на новый канал подписания. Введите полученный четырехзначный код и нажмите кнопку Подписать 
Результат успешного изменения канала подписания
Все последующий коды подписания будут приходить на новый номер телефона или Email, которые были указаны в заявлении


Подключить Telegram-бот для получения уведомлений и кодов подписания
________________________________________
Telegram-бот ускоряет доступ к уведомлениям о новых документах и к кодам подписания УНЭП и упрощает процесс взаимодействия с HRlink.
  Мы рекомендуем подключить Telegram-бот по следующим причинам: 
•	Безопасность: Отправка одноразовых кодов через Telegram – это более безопасная альтернатива SMS, которые могут быть перехвачены. Telegram использует шифрование для передачи данных, что снижает риски
•	Универсальность: Telegram доступен на различных устройствах (телефоны, планшеты, компьютеры). Это позволит Вам получать уведомления независимо от того, какое устройство Вы используете в данный момент
•	Снижение зависимости от SMS: В некоторых ситуациях могут возникать проблемы с доставкой SMS-сообщений. Telegram работает через интернет, что помогает избежать таких задержек
________________________________________
Процесс подключения Telegram
Последовательность шагов на мобильном устройстве
•	Перейдите со страницы личного кабинета к сервисам HRlink. Для этого нажмите на Документы. Найдите иконку Telegram в правой верхней части экрана и нажмите на неё. Откроется всплывающее сообщение 
•	Во всплывающем сообщении нажмите на кнопку Подключить. Откроется окно со ссылкой для перехода в Telegram. Нажмите на ссылку  
•	Ссылка приведёт Вас к приложению Telegram и откроет его на окне диалога с ботом HRlink. Для подключения бота введите в окне сообщений команду /start. Бот сообщит об успешном подключении  
Последовательность шагов на компьютере
•	Перейдите со страницы личного кабинета к сервисам HRlink. Для этого нажмите на Документы
 
•	Найдите иконку Telegram в левой части экрана и нажмите на неё. Откроется всплывающее сообщение
 
•	Во всплывающем сообщении нажмите на кнопку Подключить
 
•	Откроется окно со ссылкой для перехода в Telegram. Нажмите на ссылку 
 
 
Ссылка приведёт Вас к приложению Telegram и откроет его на окне диалога с ботом HRlink. Для подключения бота введите в окне сообщений команду /start. Бот сообщит об успешном подключении 
 
Последовательность шагов, если Вы используете HRlink на работчем компьютере, а Telegram установлен на мобильном устройстве
•	Перейдите со страницы личного кабинета к сервисам HRlink. Для этого нажмите на Документы
 
•	Найдите иконку Telegram в левой части экрана и нажмите на неё. Откроется всплывающее сообщение
 
•	Во всплывающем сообщении нажмите на кнопку Подключить
 
•	Откроется окно со ссылкой для перехода в Telegram. Нажмите на кнопку Скопировать 
•	Отправьте ссылку себе на мобильное устройство любым доступным Вам способом. Например, по электронной почте 
•	Перейдите по ссылке на мобильном устройстве. Ссылка приведёт Вас к приложению Telegram и откроет его на окне диалога с ботом HRlink. Для подключения бота введите в окне сообщений команду /start. Бот сообщит об успешном подключении  
Результат успешного подключения
Если все предыдущие шаги были выполнены верно, то после подключения Telegram-бота все уведомления и коды подписания будут приходить в Telegram


Изменить канал получения уведомлений о новых документах
________________________________________
________________________________________
После того как кадровый специалист инициирует смену канала получения уведомлений и укажет новый email или номер телефона, вам придёт уведомление на этот канал. Откройте SMS или письмо в электронной почте, проверьте канал, который указал кадровый специалист, и, если всё верно, перейдите по ссылке.
Дальнейшие шаги похожи на процесс регистрации в системе. Вам нужно будет:
1.	Ввести четыре последние цифры номера паспорта
2.	Поставить галочку, подтверждая согласие с условиями пользовательского соглашения
3.	Нажать на кнопку «Принять»
Теперь все уведомления о неподписанных документах будут приходить на новый канал. Если вы подключите Telegram, уведомления о новых документах будут поступать туда.
