Обращения в Службу заботы о клиентах
@Отозвать сертификат ключа проверки УНЭП
________________________________________
Инструкция по отзыву сертификата ключа проверки электронной подписи(УНЭП)
В случае:
- Увольнения
- Компрометации ключа электронной подписи необходимо:
1. Заполнить бланк заявления на прекращения действия УНЭП. 
Бланк лицензии можно скачать по ссылке;
2. Подписать собственноручной подписью бланк заявления на прекращение действия УНЭП;
3. Заверить бланк заявления на прекращение действия УНЭП уполномоченным представителем Клиента;
3. Заполненный бланк заявления на отзыв сертификата ключа проверки УНЭП отправить на help@hr-link.ru, в теме письма указать “компрометация ключа”.


@Проверить УНЭП через удостоверяющий центр
________________________________________
Формирование запроса на проверку УНЭП
Для проверки действительности УНЭП (на момент подписания документа): 
1.	Скачайте архив документооборота. Для этого перейдите в карточку документа и нажмите Скачать документооборот 
2.	Заполните заявление. В заявлении укажите:
o	ФИО
o	Серию и номер паспорта
o	Дату выдачи паспорта
o	Орган, выдавший паспорт
o	Время, на момент которого требуется установить подлинность УНЭП
o	Поля «регистрационный № носителя» заполнять не нужно
3.	Направьте скачанный архив документооборота и заполненное заявление на help@hr-link.ru
Ваше заявление будет направлено в Удостоверяющий центр. Проверка займёт не более 15 рабочих дней
Результат проверки
После проверки УЦ предоставит результат на официальном бланке: ответ с прикреплённым файлом придёт с адреса help@hr-link.ru


Частые вопросы по безопасности
________________________________________
Общие вопросы по безопасности
Вопрос	Ответ
Как мне доказать, что документы подписывал не я, если мои данные от личного кабинета HRlink в случае взлома попадут третьему лицу?	Каждый случай будет рассматриваться индивидуально. 
При возникновении такой ситуации нужно обратиться в Отдел кадров и Службу заботы о клиентах HRlink, и сообщить, что была нарушена конфиденциальность идентификационных данных.
Мою учетную запись на портале взломали и я уверена, что кто-то получил доступ к моей учетке, есть ли какой процесс быстрой блокировки учетной записи или скрытия всех документов?	Такой процесс есть.
Нужно обратиться к кадровому специалисту и попросить отключить учетную запись.
Перед этим необходимо сменить пароль для доступа к личному кабинету HRlink.
Какая подпись безопаснее: УНЭП/ГУ/Госключ?	Все три вида подписи равноценны по безопасности. Безопасность использования определяется 63 ФЗ “Об электронной подписи”.
УНЭП
Могут ли подписью, выданной в HRlink, воспользоваться на других сайтах и получить кредит на меня?	Нет, подписью на других сайтах воспользоваться не получится.
Ключ электронной подписи хранится в удостоверяющем центре с использованием сертифицированных средств КриптоПро HSM 2.0, имеющий класс защищенности КВ.
Технически взаимодействие подписи на портале ограничено только с удостоверяющим центром (УЦ). Канал связи между УЦ и HRlink защищен сертифицированным средством защиты информации КриптоПро.
Если мне кадровик направит документ от банка об одобрении ипотеки/заявление на выдачу кредита через ваш портал, а я его случайно подпишу, будет ли он легитимен?	Юридическая сторона вопроса не позволит такие документы считать легитимными по 377 ФЗ “О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации”.
Ограничения на использование УНЭП только для электронного кадрового документооборота указаны:
- в соглашении между сотрудником и компанией при переходе на КЭДО и приравнивании УНЭП к собственноручной подписи согласно статье 6 части 2 63 ФЗ “Об электронной подписи”;
- в пользовательском соглашении, которое подписывает сотрудник при принятии приглашения.

Что будет с УНЭП, если я уйду из компании? Сможет ли ей воспользоваться кто-то другой?	После увольнения сотруднику отключается возможность входа в личный кабинет, следовательно отключается возможность подписания. Ни сам сотрудник, ни третье лицо не сможет подписать кадровые документы.
По истечении года с момента выпуска УНЭП прекратит свое действие. 
Какие мои персональные данные передаются в удостоверяющий центр при выпуске УНЭП? Как долго они там хранятся?	В удостоверяющий центр передаются все данные, указанные в заявлении на выпуск УНЭП. 
Сроки хранения указаны в 13 ст. ч.1 п.6 ФЗ 63 “Об электронной подписи”: 
“Информация, внесенная в реестр сертификатов, подлежит хранению в течение всего срока деятельности удостоверяющего центра, если более короткий срок не установлен нормативными правовыми актами.”
Заявительные документы хранятся год по истечению срока действия сертификата.
В заявлении на выпуск УНЭП указана фраза: “Я проинформирован и даю согласие на предоставление ООО «АСТРАЛ-СОФТ» любому лицу по его обращению информации, содержащейся в реестре сертификатов”.
Почему любой обратившийся может получить эту информацию?	Любой пользователь может отправить такое заявление на получение сертификата, но получить его может только владелец.
Согласие на выдачу информации из реестра сертификатов выдается не любом лицу, а только тому, кого удостоверяющий центр идентифицирует как владельца электронной подписи и сертификата по 63 ФЗ “Об электронной подписи”:
"При необходимости Владелец сертификата может обращаться за получением Сертификата в любую Точку выдачи УЦ. При вручении Сертификата Доверенное лицо УЦ обязано установить личность Владельца сертификата…”.
УКЭП
Почему через портал HRlink выпустить нельзя выпустить УКЭП?	В 63 ФЗ «Об электронной подписи» указано, что получить КЭП можно только при личном присутствии в точках выдачи подписи. Физическое лицо может получить ее только в аккредитованном УЦ. Юридические лица и Индивидуальные предприниматели могут получить УКЭП в ФНС или в аккредитованном УЦ.
У меня есть подозрения, что УКЭП был скомпрометирован третьими лицами и его использование небезопасно. Как правильно поступить?	Действия при компрометации УКЭП можно узнать, обратившись в орган, выдавший подпись.
Персональные данные
Если я уволюсь, как долго и в каких целях ваша компания будет использовать мои персональные данные?	Мы работаем с персональными данными по поручению от оператора (вашего работодателя). 
Хранение и обработка персональных данных прекращается при поступлении официального письма от оператора с запросом о прекращении использования персональных данных.
Безопасность данных
Как компания HRlink защищает данные от утечки?	Компания HRlink принимает все необходимые организационные и технические меры по защите данных согласно 152 ФЗ “О персональных данных”, постановлению Правительства РФ от 01.11.2012 N 1119 "Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных", постановлению Правительства РФ от 01.11.2012 N 1119 "Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных" и приказу ФСТЭК России от 18.02.2013 N 21 (ред. от 14.05.2020) "Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных”:
1.	Хранит данные на защищенных серверах ДЦ “Селектел”;
2.	Сканирует приложение Линк на наличие уязвимостей;
3.	Логирует все технические действия;
4.	Хеширует шифрует пароли и не хранит в открытом виде;
5.	Использует криптографический протокол, который шифрует трафик;
6.	Использует безопасные заголовки в запросах;
7.	Следит за обновлением используемых библиотек безопасности.
Какие основные меры безопасности следует принимать при работе с конфиденциальными данными на портале?	1.	По возможности использовать для входа на портал Hr-link только свое устройство. Если такой возможности нет — по завершению сессии нужно выйти из личного кабинета и почистить кеш/куки.
2.	Не разглашать данные для входа и коды для подписания документов третьим лицам.
3.	Все документы подписывать самостоятельно.
4.	При утере телефона в максимально короткий срок важно обратиться к оператору для блокировки сим-карты. В случае взлома почты — к системному администратору ( если корпоративная почта) или в поддержку почтового сервиса (если обычная почта).
5.	Не оставлять устройство без присмотра в разблокированном виде. Для разблокировки устройства нужно установить пароль.
Что такое “Селектел”? Зачем он нужен?	HR-link располагается на взятых в аренду виртуальных машинах в одном из крупнейших в России ЦОД — “Селектел”.
Сервера находятся в России:
•	основной, располагается по адресу: Ленинградская область, пгт Дубровка, ул. Советская, д.1;
•	резервный, на случай отключения основного, располагается по адресу: Санкт-Петербург, Цветочная д.19.
Схема переключения между ЦОД описана здесь.
В Зону ответственности ЦОД “Селектел” входит хранение персональных данных. Обеспечение безопасности распространяется до операционной системы, установленной на виртуальную машину. Это отражено в акте оценки эффективности Селектел.
Селектел имеет все лицензии/документы по обеспечению информационной безопасности (лицензии/документы по ИБ) и реализует резервное копирование всей виртуальной машины.
Слепки резервных копий находятся в отдельном здании, располагающемся по адресу: Ленинградская область, пгт Дубровка, ул. Советская, д. 1.
При подписании пользовательского соглашения я увидел, что программа Omnidesk находится в республике Молдова. Таким образом, мои данные будут находиться не в РФ? Это законно? Если да, на каких основаниях данные хранятся в этой стране?	Правообладателем Omnidesk и ее разработчиком действительно является ООО “Омниплатформа”, зарегистрированное в Молдове.
Однако само ПО Омнидеск располагается в дата центре на территории РФ. Данные пользователей и зарегистрированные обращения хранятся на территории России, в ЦОД “Селектел” по адресу Ленинградская обл., Всеволожский район, пгт Дубровка, уд. Советская, д.1 литера А.
Покрывает ли хранение документов в облаке HRlink обязанности нас как работодателя по сохранению всех электронных кадровых документов?	СКЭДО "HRlink" является информационной системой кадрового электронного документооборота и не имеет функционала по организации и систематизации архивного фонда клиента (системой СХЭД). Этот функционал входит в зону ответственности Клиента.
Согласно Приказу Министерства Культуры РФ от 31 марта 2015 г. № 526 “Об утверждении правил организации хранения, комплектования, учёта и использования документов Архивного фонда Российской Федерации и других архивных документов в органах государственной власти, органах местного самоуправления и организациях”, ЮЛ (организация) должна вести архив документов (регулируется 125 ФЗ “Об архивном деле Российской Федерации”). Организация должна создавать архивы документов и применять требования описанные в данном приказе.
В требованиях Приказа № 526 можно найти раздел “Комплектование архива организации документами архивного фонда Российской Федерации и другими архивными документами”.
Раздел регулирует правила передачи электронных документов в архив компании. Из п. 4.34 можно понять, что архив компании состоит из контейнеров электронных документов (архивов), содержащих контент и метаданные электронного документа, файлы электронной подписей и визуальную копию электронного документа. 
СКЭДО “HR-link” даёт готовый контейнер электронного документа, на основании которого клиент самостоятельно может организовать архив компании. 
