Прочие действия
Добавить ярлык HRlink на главный экран смартфона или компьютера
Microsoft Windows 
Универсальный способ
Рекомендуем создать ярлык с помощью вашего браузера: Microsoft Edge, Chrome или Яндекс браузер. Если в списке нет нужного браузера, то Вам подойдёт универсальный способ. 
Кликните правой кнопкой мыши на Рабочем столе и в выпадающем меню выберите Создать-Ярлык 
 
В открывшемся окне укажите расположение объекта. Для вставьте в эту строку скопированный адрес главной страницы портала HRlink и нажмите кнопку Далее 
 
Введите имя ярлыка. Назовите ярлык HRlink и нажмите на кнопку Готово. Ярлык появится на Рабочем столе с иконкой того браузера, который по умолчанию выбран в настройках системы
 
Вы можете сменить значок ярлыка. Это действие выполнять не обязательно, но так Вам будет проще находить ярлык на Рабочем столе. Чтобы сменить значок ярлыка, скачайте иконку HRlink на свой компьютер, нажмите на ярлык правой кнопкой мыши и выберите в выпадающем меню Свойства
 
В открывшемся окне нажмите на кнопку Сменить значок и далее на кнопку Обзор, выберите файл скачанной иконки HRlink и нажмите ОК
 
Нажмите Применить и ОК
 
Если все действия выполнены правильно, то ярлык отобразится на Рабочем столе с выбранной иконкой. Для перехода в HRlink кликните дважды на созданном ярлыке. HRlink будет открываться в том браузере, который по умолчанию выбран в настройках системы 
 
Microsoft Edge
Откройте портал HRlink на главной странице
 
Нажмите на кнопку ⋯, расположенную справа в верхней строке браузера
 
Выберите пункт меню Приложения＞Установить этот сайт, как приложение
 
В диалоговом окне нажмите на кнопку Установить. При помощи галочки выберите параметры приложения. Рекомендуем выбрать параметр Создать ярлык на рабочем столе. После того, как параметры выбраны, нажмите на кнопку Разрешить
 
Ярлык появится на рабочем столе. Для перехода в HRlink кликните дважды на созданном ярлыке. Ярлык, созданный в Microsoft Edge открывается как самостоятельные приложение
 
Chrome
Откройте портал HRlink на главной странице
 
Нажмите на кнопку ፧, расположенную справа от адресной строки и иконки авторизации в браузере
 
В выпадающем меню выберите пунка Сохранить и поделиться＞↩Создать ярлык
 
В диалоговом окне нажмите кнопку Создать 
 
Ярлык появится на рабочем столе. Для перехода в HRlink кликните дважды на созданном ярлыке 
 
Яндекс браузер
Откройте портал HRlink на главной странице
 
Нажмите на кнопку ☰, расположенную справа в верхней строке браузера, над всеми вкладками
 
Выберите в выпадающем меню пункт Дополнительно＞↩ Добавить страницу на рабочий стол 
 
В диалоговом окне нажмите на кнопку Создать
 
Ярлык появится на Рабочем столе. Для перехода в HRlink кликните дважды на созданном ярлыке
 
Mac OS
Safari
Откройте портал HRlink на главной странице
 
Наведите курсор мыши на адресную строку, нажмите и удерживайте левую кнопку мыши на адресе портала и начните двигать курсор мыши. Вы увидите, что адрес перемещается вместе с курсором. Переместите адрес портала на рабочий стол или в любое другое место в Finder. 
 
Вы можете сменить значок ярлыка. Это действие выполнять не обязательно, но так Вам будет проще находить ярлык на Рабочем столе. Чтобы сменить значок ярлыка, скачайте иконку HRlink на свой компьютер, кликните на ярлык правой кнопкой мыши и в выпадающем меню выберите Свойства. Перетащите сохраненную иконку в верхнюю часть окна со свойствами. 
 
Chrome
Откройте портал HRlink на главной странице и нажмите на кнопку ⋮, расположенную справа от адресной строки браузера
 
В выпадающем меню нажмите Сохранить и поделиться→Создать ярлык. Откроется диалоговое окно. Если Вы хотите, чтобы HRlink открывался не в окне браузера, а в своем собственном окне, как отдельное приложение, то поставьте галочку Открыть в отдельном окне. Нажмите кнопку Создать. 
 
Ярлык появится в папке Приложения Chrome с расширением .app. Вы можете переместить ярлык на рабочий стол или в панель Dock для быстрого доступа к приложению. 
Яндекс браузер
Откройте портал HRlink на главной странице, кликните на кнопку ☰, расположенную в верхнем правом углу браузера, справа от его вкладок, и выберите в выпадающем меню История→История, либо нажмите сочетание клавиш на клавиатуре command+Y
 
Выберите в истории поиска HRlink. Для этого наведите курсор мыши на нужную строку в истории поиска, зажмите левую кнопку мыши и перемещайте курсор.  Вы увидите, что адрес перемещается вместе с курсором. Перетащите адрес портала на рабочий стол или в любое другое место в Finder.  HRlink будет открываться в том браузере, который по умолчанию выбран в настройках системы 
 
Переименуйте ярлык и смените значок ярлыка. Это действие выполнять не обязательно, но так ярлык на Рабочем столе будет проще находить. Чтобы сменить значок ярлыка, скачайте иконку HRlink на свой компьютер, кликните на ярлык правой кнопкой мыши и в выпадающем меню выберите Свойства. Перетащите сохраненную иконку в верхнюю часть окна со свойствами. 
 
Android OS 
Chrome
Откройте портал на главной странице и нажмите на кнопку ፧, расположенную справа от адресной строки и иконки авторизации в браузере и выберите в меню пункт Добавить на главный экран
 
Введите название ярлыка  нажмите Добавить→Добавить на главный экран
 
Теперь можно перейти к HRlink с главного экрана. По умолчанию портал будет  открываться в браузере Chrome
 
Яндекс браузер
Opera browser
Откройте портал на главной странице и нажмите на кнопку ፧, расположенную справа от адресной строки браузера и выберите в меню пункт Добавить в…-Главный экран 
 
Введите название ярлыка или оставьте название, предложенное браузером и нажмите на кнопку Добавить→Добавить на главный экран
 
Теперь можно перейти к HRlink с главного экрана. По умолчанию портал будет  открываться в браузере Chrome
 
iPhone OS
Safari
Откройте портал на главной странице и нажмите на кнопку «Поделиться»  , расположенную посередине, в нижней строке браузера, под адресной строкой. Выберите в выпадающем меню пункт На экран домой→Добавить. Теперь можно перейти к HRlink с главного экрана. По умолчанию портал будет открываться в браузере, который по умолчанию выбран в настройках системы
 
Chrome
Откройте портал на главной странице и нажмите на кнопку «Поделиться»  , расположенную в адресной строке, справа от адреса, и выберите в выпадающем меню пункт На экран домой→Добавить. Теперь можно перейти к HRlink с главного экрана. По умолчанию портал будет открываться в браузере, который по умолчанию выбран в настройках системы
 


Проверить соответствие МЧД единому формату версии 003
________________________________________
Описаный способ проверки устанавливает наличие в доверенности обязательных данных и их соответствие установленному единому формату МЧД версии 003. 
________________________________________
Процесс проверки
  Предварительное условие: 
•	МЧД, которую Вы проверяете, была создана в интерфейсе HRlink
1.	 Скачайте в HRlink документооборот на странице документа, подписанного с использованием проверяемой МЧД 
o	У документа, который был подписан с использованием МЧД в оттиске печатной формы указано, что документ подписан по доверенности  
o	Нажмите на кнопку Скачать документооборот
 
2.	Перейдите по ссылке, проскольте страницу до раздела «Формы и порядки предоставления доверенностей, разработанные федеральными органами власти. Руководства и инструкции» и скачайте файл «Форма доверенности, сформированная Минцифры: схема xml-валидации единого формата версии 003»
 
3.	Распакуйте скачанные zip-архивы
4.	Перейдите на сайт проверки XML данных на соответствие XSD (схеме XML данных) по ссылке и: 
o	Загрузите XML-файл из архива документооборота, который Вы скачали не первом шаге
 
o	Загрузите файл XSD-схемы, который Вы скачали на втором шаге 
 
5.	Нажмите на кнопку  Проверить
 
Результат проверки
Если все предыдущие шаги были выполнены верно, и доверенность соответствует единому установленному формату МЧД версии 003, то на странице проверки, в правом верхнем углу, появится всплывающее сообщение: « Документ соответствует схеме»
 


Проверить соответствие УКЭП и УНЭП подписанному документу
________________________________________
Проверка соответствия электронной подписи (УКЭП и УНЭП) подписанному документу (в документах, подписанных после 04.07.2022)
 Описанный способ проверки УНЭП: 
•	Позволяет убедиться, что документ не изменился после подписания и подпись ему соответствует
•	Не позволяет проверить, действительна ли подпись 

Если Вам требуется проверка самой подписи, то сформируйте обращение в Службу заботы о клиентах по инструкции
Шаг 1. Скачайте и распакуйте архив докуменооборота
1.	Скачайте документооборот на странице документа в HRlink
 
2.	Откройте папку с архивом и проверьте расширение файла подписи:
o	 Если документ был подписан на портале «Работа России», то архивы таких документов будут содержать подпись в формате .sgn. Измените расширение файла подписи с .sgn на .sig. Для этого кликните на названии файла правой кнопкой мыши и выберите «Переименовать»
 
o	Если документ был подписан в HRlink, то архивы таких документов будут содержать подпись в формате .sig. Дополнительные действия не требуются
Шаг 2. Проверьте соответствие подписи
1.	Перейдите на любой сайт проверки электронной подписи. Например, https://e-trust.gosuslugi.ru/#/portal/sig-check-unep, и выберите, какой подписью подписан проверяемый документ. В нашем примере мы будем проверять документ, подписанный УНЭП
o	Проверка квалифицированной ЭП, если проверяемый документ подписан при помощи УКЭП
o	Проверка УНЭП, если проверяемый документ подписан при помощи УНЭП  
2.	Загрузите требуемые файлы и запустите процесс проверки:
o	Загрузите оригинал подписанного документа в формате .pdf  из архива, который Вы скачали на первом шаге
o	Загрузите файл электронной подписи УНЭП или УКЭП в формате .sig, которую Вы переименовали на втором шаге 
o	Нажмите на кнопку Проверить
 
Результат проверки
Сервис проверяет, что документ не изменился после подписания, а подпись соответствует документу. Если сервис сообщил, что подпись верна, это значит, что на момент подписания она была действующей, и документ остался неизменным.
  При проверке УНЭП сервис всегда выводит сообщение: «Подпись недействительна». Это связано с особенностью УНЭП — в его открытом ключе нет данных о пути к Минкомсвязи. Однако, у Вас это не должно вызывать тревогу: главное, что подпись соответствует документу, а сам документ не изменился
 
Если Вам нужно сохранить отчёт о проверке на своё устройство, то нажмите на кнопку Скачать отчёт 
________________________________________
Проверка соответствия электронной подписи УНЭП подписанному документу (в документах, подписанных до 04.07.2022)
Для проверки необходимо сформировать ХЭШ проверяемого документа и выполнить проверку на сайте:  
https://e-trust.gosuslugi.ru/#/portal/sig-check-unep  
Для Windows
Шаг 1. Установка ViPNet HashCalc
1.	Перейдите на сайт: https://infotecs.ru/products/vipnet-hashcalc/#soft и:
1.	Нажмите на вкладку «Материалы для скачивания» 
2.	Пролистайте страницу до раздела «Программное обеспечение», кликните на ссылку ViPNet HashCalc Windows 
3.	Заполните форму (Ваши ФИО, email), дайте согласие на обработку персональных данных и нажмите «Оформить заявку» 
2.	Откройте email, указанный в пункте 1.4, и перейдите по ссылке «Ваша ссылка на загрузку ViPNet HashCalc Windows»  
3.	Скачайте архив с программой на компьютер, распакуйте его и в открытой папке запустите файл ViPNet HashCalc  
Шаг 2. Формирование ХЭШ документа
1.	Скачайте документ. Для этого в HRlink найдите документ, который необходимо проверить и нажмите «Скачать документооборот». Распакуйте скачанный архив 
2.	Создайте контрольную сумму (ХЭШ). Для этого вернитесь в окно ViPNet HashCalc, нажмите «Обзор» и выберите оригинал документа из архива  
1.	В поле «Алгоритм Хэша» выберите Gost12S512
2.	Нажмите «Рассчитать»
3.	Скопируйте полученный ХЭШ-код 
3.	Преобразуйте ХЭШ в файл
1.	Перейдите на сайт:  https://tomeko.net/online_tools/hex_to_file.php?lang=en  и в поле Hex string вставьте скопированный ХЭШ-код
2.	Нажмите «Convert» 
Результат проверки
На ваш компьютер скачается файл с ХЭШ. После этого файл можно использовать для проверки соответствия электронной подписи.  
Шаг 3. Проверка подписи документа
1.	Перейдите на сайт Контур.Крипто, нажмите «Выбрать» и загрузите ХЭШ-файл, сформированный по инструкции 
1.	Снова нажмите «Выбрать» и приложите отсоединенную подпись (файл подписи находится в архиве документооборота, скачанном в HRlink) 
2.	Нажмите «Проверить подпись» 
Результат проверки
После выполнения всех шагов на экране появится результат проверки УНЭП и электронного документа.  
  При проверке УНЭП сервис всегда выводит сообщение: «Подпись недействительна». Это связано с особенностью УНЭП — в его открытом ключе нет данных о пути к Минкомсвязи. Однако, у Вас это не должно вызывать тревогу: главное, что подпись соответствует документу, а сам документ не изменился
________________________________________
Для Linux
Для проверки необходимо сформировать ХЭШ проверяемого документа и выполнить проверку на сайте:  
https://e-trust.gosuslugi.ru/#/portal/sig-check-unep  
Шаг 1. Установка ViPNet HashCalc (Linux)
1.	Перейдите на сайт: https://infotecs.ru/products/vipnet-hashcalc/#soft и:
1.	Нажмите на вкладку «Материалы для скачивания» 
2.	Пролистайте страницу до раздела «Программное обеспечение», кликните на ссылку ViPNet HashCalc Windows 
3.	Заполните форму (Ваши ФИО, email), дайте согласие на обработку персональных данных и нажмите «Оформить заявку» 
 
5. Откройте email, указанный в форме, и перейдите по ссылке «Ваша ссылка на загрузку ViPNet HashCalc Linux»   
6. Скачайте архив `.zip` на компьютер и распакуйте его   
8. Найдите файл «с названием itcs-vipnethashcalc--x86_64.tar.gz» и распакуйте его 
Шаг 2. Формирование ХЭШ документа
1.	Откройте терминал в папке, где распакована утилита 
2.	Выполните команду для расчета ХЭШ и записи его в файл: /path/to/vipnethashcalc /path/to/file --hash-alg Gost12S512 - hex.txt   
3.	Конвертируйте hex-строку в бинарный файл:
xxd -r -p hex.txt output.bin  
4.	Также можно воспользоваться онлайн-конвертером: https://tomeko.net/online_tools/hex_to_file.php?lang=en  
Шаг 3. Проверка подписи документа
1.	Скачайте документ. Для этого в HRlink найдите документ, который необходимо проверить и нажмите «Скачать документооборот». Распакуйте скачанный архив 
2.	Перейдите на сайт Контур.Крипто и: 
1.	Нажмите «Выбрать» и загрузите ХЭШ-файл, сформированный по инструкции 
2.	Снова нажмите «Выбрать» и приложите отсоединенную подпись (файл подписи находится в архиве документооборота, скачанном в HRlink) 
3.	Нажмите «Проверить подпись» 
Результат проверки
После выполнения всех шагов на экране появится результат проверки УНЭП и электронного документа.  
  При проверке УНЭП сервис всегда выводит сообщение: «Подпись недействительна». Это связано с особенностью УНЭП — в его открытом ключе нет данных о пути к Минкомсвязи. Однако, у Вас это не должно вызывать тревогу: главное, что подпись соответствует документу, а сам документ не изменился


Проверка подписанных документов в КриптоАрм
________________________________________
КриптоПроАрм позволяет проверять электронные подписи на документах и расшифровывать их. Это необходимо для подтверждения подлинности подписанных документов.
  Предварительное условие:
•	Требуется лицензия КриптоПроАрм (доступна бесплатная версия на 30 дней с возможностью продления).
________________________________________
Шаг 1. Скачайте приложение
1.	Перейдите на сайт приложения по ссылке и нажмите Скачать бесплатно
 
2.	Скачайте файл, который соответствует Ваше операционной системе 
 
3.	Установите приложение, следуя обычному процессу 
________________________________________
Шаг 2. Скачайте архив документооборота в HRlink
1.	Перейдите в раздел Документы и кликните на название того документа, в котором необходимо проверить подпись
 
2.	В карточке документа нажмите «Скачать документооборот»
 
3.	Распакуйте скачанный архив на своём компьютере
________________________________________
Шаг 3. Проверьте документ в приложении КриптоАРМ
1.	Откройте приложение КриптоПроАрм, раскройте меню и перейдите в раздел «Документы» 
2.	Нажмите Загрузить с компьютера и выберите файл с архивом документооборота, который Вы скачали на шаге 2
 
3.	Перейдите в раздел «Проверка и расшифрование»
 
4.	Нажмите «Добавить из архива» 
 
5.	Подписи отобразятся со статусом «Ошибка». Для проверки подписи нужно загрузить подписанный документ
 
6.	Раскройте боковое меню (справа). Для этого кликните на иконку  , укажите путь к подписанному документу, нажав «Указать путь к файлу» 
 Если в архиве больше одной подписи, то путь к документу нужно указать для каждой подписи
 
7.	Выберите файл подписанного документа из папки, в которую Вы распаковали архив документооборота на шаге 2. После указания пути к файлу запустится проверка подписи
 
Результат проверки
Система проверит подпись и отобразит статус проверки. В результате проверки могут отображаться следующие статусы:
•	Подпись действительна. Проверка прошла успешно, подпись соответствует подписанному документу. 
•	Подпись недействительна. 
 











Удалить файлы cookie
Android
________________________________________
Как очистить кэш и удалить файлы Cookie в Yandex

1. Перейдите в “Меню”.
 
2. Откройте пункт “Настройки”
 
3. В блоке “Конфиденциальность” выберите “Очистить данные”.
 
4. Отметьте галочками все пункты из списка (1) и нажмите “Очистить данные” (2)
 
5. Подтвердите Удаление данных, нажав на “Да”.
 
6.Кэш и файлы Cookie удалены
Как очистить кэш и удалить файлы Cookie в Google Chrome
1.Перейдите в “Меню”.
 
2.Откройте пункт “История”
 
3.Выберите блок “Очистить историю”.
 
4.Отметьте галочками пункты “Файлы cookie и другие данные сайтов” и “Изображения и другие файлы, сохраненные в кеше” (1) и нажмите “Удалить данные”.
 
5. Кэш и файлы Cookie удалены.
Как очистить кэш и удалить файлы Cookie в Opera
1.Перейдите в “Меню” браузера.
 
2.Перейдите в “Настройки”.
 
3.В блоке “Конфиденциальность” перейдите поле “Очистить историю посещений”.
 
4. Поставьте галочки в поле “История посещений” и файлы cookie и данные сайта (1) и нажмите на “Очистить данные” (2).
 
5.Кэш и файлы Cookie удалены.
Как очистить кэш и удалить файлы Cookie в Microsoft Edge
1.Перейдите в “Меню” браузера
 
2.Откройте “Настройки”.
 
3.В поле “Дополнительные” выберите “Конфиденциальность и безопасность”.
 
4.Нажмите на “Очистить историю”.
 
5.Поставьте галочки напротив пункктов: “История браузера”, “Файлы Cookie и данные сайтов” и “Изображения и другие файлы” (1) и нажмите “Удалить” (2).
 
6. Нажмите "Удалить".
 
Как очистить кэш и удалить файлы Cookie в Mozilla Firefox
1.Перейдите в “Меню
 
2.Выберите “Настройки”.
 
3.Перейдите в “Удаление данных веб-серфинга”.
 
4.Поставьте галочки напротив “Куки”,”Кэшированные изображения и файлы”,”История веб серфинга и данные сайтов” и “Открытые вкладки (1) и нажмите “Удалить данные веб-серфинга” (2).
 
5. Нажмите на “Удалить”.
 
6.Кэш и файлы Cookie удалены.
Как очистить кэш и удалить файлы Cookie в Samsung Internet.
1. Перейдите в “Настройки”.
 
2. Откройте “Приложения”.
 
3. Выберите “Samsung Internet”.
 
4. Перейдите в “Память”.
 
5. Нажмите на “Очистить данные”.
 
6. Подтвердите Удаление данных, нажав на “Да”.
 
7. Файлы Cookie удалены.





iPhone
________________________________________
Как очистить кэш и удалить файлы Cookie в Google Chrome
1.Перейдите в “Меню”.
 
2.Откройте пункт “История”.
 
3 . Нажмите на вкладку “Очистить историю”
 
4.Отметьте галочками пункты: “История просмотров веб страниц”, “cookie , данные сайтов” и “Файлы, сохраненные в кеше.
Проверьте, чтобы в поле “Временной диапазон” охватывал “Все время”.
 
5.Нажмите на “Очистка истории”.
 
6. Кэш и файлы cookie удалены. 
Как очистить кэш и удалить файлы Cookie в Opera
1.Перейдите в “Меню” браузера
 
2. Перейдите в “Настройки”
 
3.Выберите пункт “История посещений”.
 
4.Отметьте галочкой пункты: “История посещений”, “Файлы cookie и данные сайта” и “Кэшированные изображения и файлы (1)
Далее нажмите на “Очистить”.
 
5. Кэш и файлы cookie удалены.
 
Как очистить Кэш и файлы cookie в Mozilla Firefox
1.Перейдите в “Меню”.
 
2.Выберите “Параметры”
 
3.Перейдите в “Управление данными”.
 
4.Активируйте пункты : “Журнал посещений”, “Кэш”, “Куки”,”Данные автономных сайтов” (1).
Далее нажмите на “Удаление личных данных (2).
 
5.Нажмите на “ОК”
 
6.Кэш и файлы cookie удалены.
Как очистить кэш и удалить файлы Cookie в Safari
1. Откройте “Настройки”
 
2.Перейдите во вкладку Safari.
 
3.Нажмите на “Очистить историю и данные”
 
4. Нажмите на “Очистить историю и данные” еще раз
 
5. Кэш файлы и cookie удалены.




ПК
________________________________________
Как удалить файлы cookie в Google Chrome: 
1.Откройте Chrome на компьютере.
2.В правом верхнем углу экрана нажмите на значок "Настройка и управление Google Chrome"(1) и выберите "Настройки"(2).
 
3.В разделе "Конфиденциальность и безопасность" (1) выберите "Файлы cookie и другие данные сайтов".(2).
 
4.Нажмите "Посмотреть все разрешения и данные сайтов".
 
5.В открывшемся окне в верхнем правом углу в поле "Поиск файлов cookie" введите hr-link(1) и нажмите "Удалить все показанные"(2).
 
6. Файлы Cookie удалены.
Как удалить файлы cookie в Firefox: 
1.Щёлкните по кнопке меню (1) и выберите Настройки (2).
 
2.Выберите панель "Приватность и защита" (1) и проследуйте в раздел "Куки и данные сайта" (2) и нажмите на "Управление данными" (3).
 
3. В поле "Поиск веб-сайтов" введите hr-link (1), щёлкните по кнопке "Удалить все показанные"(2)и нажмите на кнопку "Сохранить изменения" (3).
 
4.В открывшемся диалоговом окне подтверждения "Удаление кук и данных сайтов " щёлкните по кнопке "OK".
5. Файлы Cookie удалены.
Как удалить файлы cookie в Яндекс браузере:
1.Нажмите на меню в верхнем правом углу (1) → Дополнительно(2) → Очистить историю (3).
 
2.В списке "Очистка истории" выберите период, за который необходимо удалить cookie(1),выберите пункт "Файлы cookie и другие данные сайтов и модулей" (отключите остальные опции, если хотите удалить только файлы cookie)(2) и нажмите "Очистить".
 
3. Файлы Cookie удалены.
Как очисить cookie браузера Microsoft Edge
1. Откройте Microsoft Edge и выберите Настройки и прочее(1) - Настройки(2) - Файлы cookie и разрешения сайтов(3) - "Управляйте файлами cookie и данными сайта, а также удаляйте их "(4).
 
2.Нажмите на "Просмотреть все файлы cookie и данные сайта".
 
3.Нажмите "Удалить все ".
 
4. Во вспывающем окне нажмите "Очистить"
Все файлы cookie удалены.
