FAQ
________________________________________
Вопрос	Ответ
Будет ли интеграция с ATS?	Есть интеграция с ATS «Поток Рекрутмент» и «Huntflow». Другие интеграции будут добавлены по запросу. 

Можно ли настроить авторизацию через SSO?	Можно. Для подключения авторизации через SSO, обратитесь в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru или к персональному менеджеру и укажите в обращении внешний сервис и адрес портала, для которых необходимо выполнить настройку. 
После того, как SSO – авторизация будет добавлена, пользователи смогут регистрироваться и авторизовываться на портале через указанный внешний сервис, в том числе по API
Список баз проверки кандидата на благонадежность.	Госреестры: ФМС, МВД, ФНС, ФССП, ГИБДД, БКИ, суд.рф. 
Нужно ли отдельно оплачивать лицензии на кадровиков в Start-link?	Нет.
Если кандидат в будущем будет давать согласие на ПДн электронно нам и нашим серверам распознавания/проверки, то в какой момент кандидат будет давать согласие на ПДн самой компании и в каком формате?	Есть три варианта: 
1.	В момент регистрации кандидат устанавливает галочку в соответстсвующем чек-боксе и, таким образом, соглашается с текстом стандартных согласий, которые предустановлены в Start Link. С документами можно ознакомиться по ссылке. Регистрация в Start Link без согласия невозможна. 
2.	Вы добавляете специальные согласия на обработку ПДн по инструкции и кандидат подписывает их при помощи ПЭП. 
3.	Если вы обрабатываете персональные данные кандидата до приглашения в Start Link, то вам необходимо заранее получить согласие кандидата на обработку персональных данных. Например, на собеседовании. 
Будет ли добавлено анкетирование?	В Start Link предусмотрено два варианта добавить анкету:
1.	Создать анкету через встроенный редактор анкет
2.	Приложить готовый файл с анкетой, который кандидат сможет скачать, заполнить на своём устройстве и приложить к запросу документов
Подробнее о работе с анкетами можно узнать из нашей инструкции

Как будет работать интеграция с ATS?
Это будет какая-то дополнительная обработка, которую нужно будет установить(например, как ВПФ) или что-то другое?	Данные кандидата, готового к передаче, автоматически передаются в Start-link для дальнейшей работы с кандидатом. 
Тип интеграции и методы подключения зависят от конкретной ATS. 
Можно будет самостоятельно выбирать нужного кандидата для выгрузки в Start-link или будут выгружаться все кандидаты из ATS?	Тип интеграции и методы подключения зависят от конкретной ATS. 
Сколько стоит лицензия кадровика в Start-link?	Тарифицируется только лицензия для кандидата.
Будет ли оффер для сотрудников ?	Пока оффера нет, но мы учитываем всю обратную связь, и планируем улучшать наш продукт, поэтому, открыты ко всем пожеланиям и рекомендациям.
Можно ли не делать проверку по кандидатам?	Да, можно делать проверку по кандидатам выборочно. Если проверка по кандидатам не нужна , мы предусмотрели тариф без проверки кандидата по базам.
Будет ли в Start-link модуль ЛНА?	Модуль ЛНА будет в HR-Link.
Сроки хранения ПДН?	1.	Кандидат сможет отозвать Согласие по письменному заявлению
2.	Владелец системы может в любой момент удалить ПДн вручную, система сформирует акт об удалении
В Согласии на обработку персональных данных сроки хранения не будут указаны.
