Заявления
Подать заявление
________________________________________
Заявления в HRlink имеют ту же юридическую значимость, что и бумажное заявление. После того, как Вы заполните и подпишите заявление при помощи электронной подписи, оно будет отправлено на согласование. 
Доступные способы подачи заявления: 
•	По шаблону. Используйте готовый шаблон, предусмотренный регламентом вашей организации.
•	Из файла. Загрузите заранее подготовленный файл заявления.
•	Повторная подача. Скопируйте данные ранее поданного заявления для ускорения процесса.
Совет
  Подавайте заявления одного типа при помощи повторной подачи заявления. Повторная подача будет полезна в том случае, если: 
•	Заявление было отклонено и нужно подать новое заявление с отредактированными параметрами
•	Вы регулярно подаёте заявления одного типа. Например, заявление на командировку
При повторной подаче Вам не нужно будет заполнять поля для каждого последующего заявления. В скопированном заявлении достаточно будет отредактировать только те поля, в которые необходимо внести изменения. 
________________________________________
Процесс подачи заявления по шаблону
 Регламент Вашей организации определяет:
•	Шаблон, по которому подаётся заявление
•	Необходимость вводить номер заявления и добавлять вложения к заявлению
•	Выбор и добавление согласующего
•	Вид электронной подписи, который необходимо использовать для подписания
Если Вы не знаете, что из этого перечня необходимо для подачи нужного Вам типа заявления, обратитесь к кадровику.
Шаг 1. Создать новое заявление и заполнить поля
1.	Перейдите в реестр Заявления и нажмите на кнопку + Подать заявление
 
2.	Заполните необходимые поля в заявлении. Все типы заявлений содержат следующий набор стандартных полей: 
Поле заявления	Пояснение
Тип заявления	От типа заявления зависит набор полей, которые необходимо будет заполнить. Выберите нужный тип заявления по его названию из выпадающего списка. Например, заявление на отпуск. Для удобства Вы можете воспользоваться текстовым поиском. Для этого начните вводить ключевое слово
 
От кого подается заявление	Поле есть только у тех пользователей, которым оформлено совместительство.
Если это поле доступно, то выберите, от имени какого сотрудника вы подаете заявление
Согласующий	Порядок подписания заявления определяется внутренним регламентом вашей организации. Если для подписания данного типа Заявления нужен один или более согласующих, то в этом поле вы можете начать вводить ФИО и выбрать согласующего из выпадающего списка
 
+ Добавить участника	Если в вашей организации согласованием заявления занимаются несколько сотрудников, то вы можете последовательно добавлять согласующих, нажав на +Добавить согласующего
 
Номер	Необходимость вводить номер заявления определяется внутренним регламентом вашей организации. Если такое требование есть, то введите номер заявления. Если требования нет, то оставьте поле пустым
 
Дата	Выберите дату подачи заявления. По умолчанию подставляется текущая дата. В календаре красным подсвечены праздничные дни по федеральному производственному календарю, которые не включаются в количество календарных дней отпуска, согласно статье 120 ТК РФ
 
Вложение 	Если по регламенту вашей организации требуется прикладывать файлы, например, изображение с квитанцией, то приложите требуемый файл в одном из следующих форматов: .pdf, .doc, .docx, .xls, .xlsx, .rtf, .jpeg, .jpg, .bmp, .png, .tiff
Все остальные поля могут отличатся в зависимости от типа заявления и определены шаблоном заявления, который был составлен кадровиком.  
 
Шаг 2. Подписать заявление
1.	После того, как все поля будут заполнены, проверьте правильность введенных данных и нажмите на кнопку Перейти к подписанию
 
2.	Подпишите заявление доступным Вам видом подписи. Если Вам доступны разные виды электронной подписи, то раскройте выпадающий список и выберите вид подписи, которым необходимо подписать данное заявление: 
o	ПЭП HRlink
o	УНЭП
o	УНЭП с помощью Телеграм
o	ПЭП Госуслуги
o	Госключ 
________________________________________
Процесс подачи заявления из файла
 Подготовьте файл заявления, который соответствует следующим параметрам: 
•	Поддерживаемые форматы файлов .pdf, .doc, .docx, .xls, .xlsx, .rtf, .jpeg, .jpg, .bmp, .png, .tiff. 
•	Максимальный размер файла 100 Mb
1.	Перейдите в Заявления и нажмите на кнопку Подать заявление + 
2.	Выберите тип заявления «Заявление из файла» 
 
3.	Нажмите на кнопку Выберите файл заявления и выберите на своём компьютере файл заявления, который Вы заранее подготовили
 
4.	Убедитесь в том, что файл был загружен. Название загруженного файла отобразится в специальном поле. Нажмите на кнопку Перейти к подписанию
 
5.	Проверьте правильность введенных данных и подпишите заявление тем видом подписи, который Вам доступен:
o	ПЭП HRlink
o	УНЭП
o	УНЭП с помощью Телеграм
o	ПЭП Госуслуги
o	Госключ________________________________________
Процесс повторной подачи ранее поданого заявления
 Заявление, которое Вы хотите подать повторно находится в статусе «Подписано» или «Отклонено»
Для повторной подачи заявления: 
1.	В реестре Заявления кликните на заявление, которое необходимо скопировать
 
2.	Если Вы повторно подаёте заявление, которое было отклонено, то ознакомьтесь с причиной отклонения и скорректируйте новое заявление с учётом указанной причины
 
3.	В открывшейся карточке нажмите на кнопку Подать повторно
 
4.	Отредактируйте необходимые параметры. Проверьте правильность введенных данных и нажмите на кнопку Перейти к подписанию и подпишите заявление тем видом подписи, который вам доступен:
o	ПЭП HRlink
o	УНЭП
o	УНЭП с помощью Телеграм
o	ПЭП Госуслуги
o	Госключ
________________________________________
Результат успешной подачи заявления
После подписания заявления страница предпросмотра обновится. Статус подписания в строке «Заявитель» изменится на «Подписано»
 
________________________________________
Дальнейшие действия
•	Отслеживайте статус обработки заявления 
•	Если Вы заметили ошибку в заявлении, то в некоторых случаях такое заявление можно удалить


Черновик заявления
________________________________________
Черновики заявлений сохраняются автоматически, чтобы избежать потери данных. Если Вы случайно закрыли страницу, столкнулись с ошибкой или перешли в другой раздел, система сохранит заявление в черновики. Не нужно заполнять всё заново — можно вернуться и продолжить заполнение. 
Заявление автоматически сохраняется в черновики, если:
•	Вы заполнили хотя бы одно поле и покинули страницу
•	Возникла ошибка при подписании или формировании печатной формы 
•	Заявление зависло на этапе подписания
•	Вы перешли в другой раздел портала, не завершив подачу
  Особенности:
•	Черновик создается через 10 секунд после первого изменения в заявлении
•	Для заявлений из файла — после загрузки файла и выбора типа заявления
•	Принудительное создание черновика срабатывает при:
o	Переходе к подписанию
o	Переходе в другой раздел портала
Процесс сохранения черновика
  Черновик не сохраняется, если:
•	Вы выбрали только Тип заявления, но не заполнили другие поля
•	Форма была закрыта раньше, чем через 10 секунд после первого изменения
•	Заполнены только Тип заявления и файл, но не выполнен переход к подписанию
•	У Вас пропал интернет в момент сохранения
________________________________________
  Черновики, созданные до 20 марта 2025 года не появятся в реестре заявлений
Для просмотра сохранённых черновиков: 
1.	В реестре заявлений перейдите на вкладку «Черновики» и выберите нужный черновик 
2.	Внесите необходимые изменения и подпишите заявление
o	Если черновик сохранился на странице печатной формы заявления, откроется страница подписания заявления
	Нажмите на кнопку «Редактировать», если заметили ошибку в печатной форме. Эта кнопка вернёт Вас на форму заполнения полей заявления 
	Нажмите на кнопку «Удалить», если заявление больше не актуально 
	Нажмите на кнопку Подписать, если заявление заполнено корректно  
o	Если черновик сохранился в момент заполнения полей, откроется форма заполнения. Внесите изменения и нажмите на кнопку Перейти к подписанию  


Подписать заявление
Процесс подписания заявления с помощью УНЭП
Предварительные условия
 Виды подписи, которыми Вы можете подписывать документы и заявления, Вам назначает кадровик.
•	Если у Вас нет кнопки «Подписать УНЭП», то Вы не сможете подписать заявление этим видом подписи
•	Выберите вид подписи для подписания заявления из тех, что Вам доступны
Последовательность шагов
•	Нажмите кнопку Подписать УНЭП 
•	Скопируйте или запомните шестизначный код из письма или SMS-сообщения 
•	Введите или вставьте код в предназначенное для этого окно и нажмите кнопку Подписать 
Процесс подписания заявления при помощи ПЭП Госуслуг на портале «Работа России»
Предварительные условия
 Виды подписи, которыми Вы можете подписывать документы и заявления, Вам назначает кадровик.
•	Если у Вас нет кнопки «Подписать Госуслуги», то Вы не сможете подписать заявление этим видом подписи
•	Выберите вид подписи для подписания заявления из тех, что Вам доступны
Перед подписанием заявления при помощи ПЭП Госуслуги у Вас должен быть подписан хотя бы один документ на портале «Работа России»
Последовательность шагов
•	Нажмите кнопку Подписать Госуслуги  
•	В диалоговом окне нажмите на кнопку Подтвердить для перехода на портал «Работа России» 
•	На портале «Работа России» введите логин и пароль от учетной записи Госуслуг. После авторизации Вы увидите приложенный файл. Нажмите на кнопку Подписать 
•	В появившемся окне установите точку рядом с пунктом «Простая электронная подпись (ПЭП)» и нажмите на красную кнопку Подписать 
•	Система вернет Вас на страницу документа на портале HRlink, статус заявления изменится на «Подписано». Заявление автоматически уйдет на согласование выбранному сотруднику 
Процесс подписания заявления в приложении «Госключ»
Предварительные условия
 Виды подписи, которыми Вы можете подписывать документы и заявления, Вам назначает кадровик.
•	Если у Вас нет кнопки «Подписать приложение Госключ», то Вы не сможете подписать заявление этим видом подписи
•	Выберите вид подписи для подписания заявления из тех, что Вам доступны
 На Вашем мобильном устройстве должно быть установлено и настроено приложение Госключ 
Последовательность шагов
Если вы выбрали Подписать Госключ, то перейдите в приложение Госключ, выберите нужный документ и нажмите Подписать 
Результат успешного подписания
После успешного подписания заявление автоматически уйдет на согласование выбранному сотруднику
Дальнейшие шаги
Вы можете отслеживать статус обработки заявления в реестре заявлений
Если после подписания Вы заметили ошибку в заявлении, то такое заявление можно удалить


Отследить статус согласования заявления
Описание
После того, как Вы подали заявление, оно направляется участнику, который должен согласовать или подписать заявление.
Отслеживание статуса согласования поможет Вам быть в курсе прогресса обработки Вашего заявления. Так Вы сможете:
•	Оперативно реагировать на дополнительные требования кадровика. Например на те, которые кадровик отразит в комментарии к заявлению
•	Своевременно подать заявление повторно, если кадровик заметит в заявлении ошибку и отклонит его
Процесс отслеживания статуса заявления
Последовательность шагов
Для отслеживания статуса обработки заявления: 
•	Перейдите в реестр Заявления. В реестре отображаются все заявления и их статусы  
•	Вы можете найти нужное заявление при помощи фильтра «Статусы КДП» Для поиска заявлений по статусу обработки выберите одно из следующих значений: 
Значение фильтра 	Описание 
  Ожидается решение от других участников	Заявление находится на согласовании и ожидает каких-то действий от участников:
•	Заявление еще не согласовано участником
•	Заявление ожидает действий от кадровика
 Ожидается ваше решение	Такой статус может быть только в том случае, если Вы – кадровик или согласующий в заявлениях, которые подали другие сотрудники 
Выполните действие с заявлением в соответствии с настройкой прав:
•	Заявление ожидает вашего решения, т.к. Вы – согласующий
•	Заявление ожидает вашего решения, т.к. Вы – один из потенциально ответственных Кадровиков
•	Заявление ожидает вашего решения, т.к. Вы назначили себя ответственным за обработку заявления 
 Отклонено	Заявление было отклонено кадровиком или согласующим. Если заявление было отклонено, причина отклонения отображается при наведении курсора на иконку  
 Обработано	Заявление подписано и согласовано всеми участниками 
•	В столбце «Участник» Вы можете увидеть ФИО согласующего, у которого Ваше заявление находится на согласовании  в данный момент. Если в этом столбце вместо ФИО указано «Не определён», это значит, что заявление передано на согласование кадровикам  
•	В столбце «Ответственный» Вы можете увидеть ФИО кадровика, который является ответственным за обработку Вашего заявления. Если в этом столбце пусто, это значит, что ответственный за обработку еще не назначен 
•	Кадровики или согласующие могут добавлять комментарии к заявлению. Например, уточнять информацию, которая относится к заявлению. Наличие комментариев и их количество отображается в реестре, справа от типа заявления  
•	Если у заявления есть комментарий, проверьте, требуется ли Ваш ответ. Для этого кликните на тип заявления, чтобы открыть его карточку  
•	В карточке заявления, в правом верхнем углу карточки, кликните на Комментарии 
•	Откроется окно с комментариями. Если требуется Ваш ответ, то введите его в соответствующее поле и нажмите на → для отправки 
Результат успешно обработки заявления
Как только кадровик обработает заявление, вам поступит уведомление: 
•	Если каналом для уведомлений выбран телефон, то Вам поступит SMS-сообщение от отправителя HR-Link. Вы можете перейти к заявлению по ссылке из уведомления:  
•	Если каналом для уведомлений выбран Email, то Вам придёт письмо на электронную почту. Вы можете перейти к заявлению по ссылке из уведомления 
Дальнейшие действия
Если заявление было отклонено, то подайте заявление повторно

Удалить заявление
________________________________________
Удаление заявлений применяется для тех заявлений, которые были поданы по ошибке или оформлены с нарушениями. 
Для удалённых заявлений существует свой реестр, где их можно просмотреть. 
Процесс удаления заявления
 Возможность удалить заявление доступна не всегда и зависит от настроек, которые устанавливает кадровик для каждого типа заявления 
Если в карточке заявления нет кнопки «Удалить», то такое заявление удалить нельзя
Для удаления заявления:
1.	Перейдите в реестр Заявления
  
2.	Перейдите в карточку заявления, которое необходимо удалить. Для этого кликните на тип заявления
 
3.	В правом верхнем углу нажмите кнопку Удалить
 
4.	Подтвердите удаление. Нажмите на кнопку Удалить в диалоговом окне 
 
5.	Статус заявления изменится на «Удалено»
 
Результат удаления заявления
•	Если согласующий перейдет по ссылке из уведомления на страницу заявления, которое уже удалено, он увидит соответствующий статус
•	Согласовать или отклонить удаленное заявление невозможно
•	Удалённое заявление будет перемещено на вкладку «Удалённые»
