Личный кабинет
Настроить уведомления о документах, ожидающих подписания
________________________________________
Настройка уведомлений позволяет назначать удобное Вам время для получения уведомлений о новых документах и заявлениях. 
По умолчанию уведомление о необходимости подписания документа приходит Руководителю моментально.
Если вы хотите, чтобы вам приходило одно уведомление обо всех документах, ожидающих вашу подпись, необходимо изменить настройки.
Процесс настройки уведомлений
Последовательность шагов
Для настройки уведомлений:
•	В правом верхнем углу экрана нажмите на ваши инициалы и кликните на Уведомления 
•	Измените настройку с «Моментально» на «Раз в день» 
•	Выберите удобное время для получения уведомлений и нажмите на кнопку Сохранить 
Если вы хотите совсем отказаться от уведомлений, измените настройку на Отключено и нажмите на кнопку Сохранить 
Результат успешного сохранения настроек
В указанное время Вам будет приходить одно агрегированное уведомление с указанием количества документов, которые ожидают Вашего подписания. 
Когда Вы перейдёте по ссылке из уведомления, Вам откроется предфильтрованный реестр документов, ожидающих подписания.
