Start Link. 1C: Релиз обработки 1.15

    • Автоматическая передача данных документов из Start Link в 1С
        ◦ Иностранный паспорт
        ◦ Приписное свидетельство
        ◦ Военный билет
        ◦ Свидетельство о браке или разводе
        ◦ Диплом о высшем образовании
        ◦ Документ о профессиональном обучении
        ◦ Вид на жительство
        ◦ Патент
        ◦ Справка МСЭ
        ◦ Трудовая книжка
        ◦ СТД-Р
        ◦ Дополнительные данные паспорта

 Скачайте актуальную версию обработки для Start Link

 Обновите обработку до новой версии по инструкции

Автоматическая передача данных документов из Start Link в 1С
Теперь кадровику не нужно вручную переносить данные из документов в 1С. Все сведения из Start Link — от паспортов и дипломов до трудовых книжек и справок МСЭ — автоматически попадают в нужные разделы карточки сотрудника или физлица. Это экономит время на заполнении и снижает риск ошибок.
  Предварительные условия:
    1. Документы, которые нужно передать в 1С, есть у кандидата в шаблоне запроса документов 
    2. Поля документов в Start Link распознаны или заполнены вручную
Для передачи данных из документов импортируйте кандидата и создайте сотрудника в 1С, следуя обычному процессу.

Иностранный паспорт
Данные из иностранного паспорта кандидата передаются в 1С и сохраняются в карточке физлица.
В 1С передаются поля:
    • Фамилия
    • Имя
    • Отчество
    • Пол
    • Номер паспорта
    • Дата выдачи
    • Кем выдан
    • Срок действия
    • Страна выдачи
  Ограничение:
    • Дата и место рождения сейчас передаются из российского паспорта. В следующих релизах добавим перенос этих данных из иностранного паспорта и ВНЖ — они будут использоваться, если данных российского паспорта нет
 Особенности:
    • Если у кандидата нет ВНЖ, иностранный паспорт автоматически отмечается как документ, удостоверяющий личность
    • Если у кандидата есть ВНЖ (определяется по заполненному номеру ВНЖ среди документов Start Link), то приоритет остаётся за ВНЖ — он будет указан как удостоверяющий личность, а иностранный паспорт — нет

Приписное свидетельство
Данные из приписного свидетельства кандидата передаются в 1С и сохраняются:
    • В документах физлица
    • На странице «Воинский учёт» сотрудника
В 1С передаются поля:
    • Фамилия
    • Имя
    • Отчество
    • Пол
    • Серия
    • Номер
    • Категория годности
    • Дата постановки на учёт
    • Военкомат
    • Отношение к воинской обязанности
 Особенности:
    • В поле «Отношение к воинской обязанности» автоматически устанавливается значение «Призывник»
    • Если указанный военкомат не найден в справочнике, он будет создан автоматически

Военный билет
Данные из военного билета кандидата передаются в 1С и сохраняются:
    •  В документах физлица
    •  На странице «Воинский учёт» сотрудника
В 1С передаются поля:
    • Фамилия
    • Имя
    • Отчество
    • Пол
    • Серия
    • Номер
    • Дата выдачи
    • Кем выдан
    • Категория годности
    • Воинское звание
    • Категория запаса
    • Состав
    • ВУС (полное кодовое обозначение)
    • Отношение к воинской обязанности
    • Наличие мобилизационных предписаний
    • Номер команды (партии)
    • Дата начала действия сведений об учёте
    • Военкомат
    • Отношение к воинскому учёту
  Особенности:
    • Если указанное значение состава или военкомата отсутствует в справочнике 1С, оно будет создано автоматически
    • Система устанавливает галочку «Наличие мобпредписания» только, если поле «Наличие мобилизационных предписаний» заполнено. Если это поле не заполнено, галочка не проставляется

Свидетельство о браке или разводе
Данные о семейном положении кандидата передаются из Start Link в 1С. Обработка поддерживает как свидетельства о браке, так и свидетельства о разводе.
Передаваемые поля при наличии свидетельства о браке:
    • Фамилия супруга
    • Имя супруга
    • Отчество супруга
    • Дата рождения супруга
    • Фамилия супруга
    • Дата заключения брака
    • Семейное положение: «Состоит в зарегистрированном браке»  
Передаваемые поля при наличии свидетельства о расторжении брака:
    • Дата расторжения брака
    • Семейное положение «Разведён(а) официально (развод зарегистрирован)»
 Если в Start Link есть оба документа (брак и развод):
    • В 1С выгружается только один документ — тот, у которого максимальная дата события (более актуальный):
        ◦ Если более актуальный документ – Свидетельство о заключении брака, то выгружаются данные о супруге
        ◦ Если более актуальный документ — свидетельство о расторжении брака, данные о супруге не выгружаются

Диплом о высшем образовании
Данные диплома о высшем образовании из Start Link передаются в 1С и сохраняются на странице «Образование, квалификация» карточки сотрудника.
Передаваемые поля:
    • Фамилия
    • Имя
    • Отчество
    • Пол
    • Уровень образования
    • Наименование документа
    • Серия
    • Номер
    • Дата выдачи
    • Учреждение, выдавшее документ
    • Город
    • Код специальности
    • Специальность
    • Квалификация
    • Дата протокола
    • С отличием
 Условия выгрузки:
    • Чтобы передать данные о высшем образовании в 1С, в Start Link должны быть заполнены поля «Специальность» и «Учреждение, выдавшее документ»
    • Для передачи наименования документа требуется, чтобы это наименование было в справочнике 1С

Документ о профессиональном обучении
Данные документа о профессиональном обучении из Start Link передаются в 1С и сохраняются на странице «Образование, квалификация» карточки сотрудника.
Передаваемые поля:
    • Фамилия
    • Имя
    • Отчество
    • Пол
    • Тип (повышение квалификации / переподготовка)
    • Серия
    • Номер
    • Специальность
    • Квалификация
    • Дата поступления
    • Дата протокола
    • Дата выдачи
    • Количество часов
    • Учебное заведение
    • Город
 Особенности:
    • В поле «Вид образования» в 1С переносится значение типа профессионального обучения (повышение квалификации /переподготовка)
    • Если в документе нет специальности, в 1С подставится первая найденная специальность без кода. Чтобы избежать ошибки, в Start Link обязательно указывайте специальность

Вид на жительство
Данные вида на жительство из Start Link передаются в 1С и сохраняются в документах физлица.
Передаваемые поля:
    • Фамилия
    • Имя
    • Отчество
    • Пол
    • Серия
    • Номер
    • Кем выдан
    • Дата выдачи
    • Срок действия
    • Дата принятия решения
 Особенности:
    • Вид на жительство отмечается как документ, удостоверяющий личность
    • Если у кандидата есть и иностранный паспорт, и ВНЖ, приоритет всегда у ВНЖ — именно он будет отображаться в 1С как удостоверяющий личность
 Ограничения:
    • Дата и место рождения сейчас передаются из российского паспорта. В следующих релизах добавим перенос этих данных из иностранного паспорта и ВНЖ — они будут использоваться, если данных российского паспорта нет

Патент
Данные патента из Start Link передаются в 1С и сохраняются в документах физлица.
Передаваемые поля:
    • Фамилия
    • Имя
    • Отчество
    • Пол
    • Серия
    • Номер
    • Дата начала действия
    • Дата окончания действия
    • Дата выдачи
    • Кем выдан
 Особенности:
    • Чтобы передать патент в 1С, добавьте в справочник «Виды документов физических лиц» документ «Патент». Добавление выполняется в 1С по пути: Настройка → Классификаторы → Виды документов физических лиц → Создать

Справка МСЭ
Данные справки МСЭ из Start Link передаются в 1С и сохраняются на странице «Страхование» карточки сотрудника.
Передаваемые поля:
    • Фамилия
    • Имя
    • Отчество
    • Пол
    • Серия
    • Номер
    • Дата установления инвалидности
    • Группа инвалидности
    • Дата окончания инвалидности
    • Дата выдачи
 Предварительное условие:
    • Для выгрузки справки МСЭ в 1С обязательно должно быть заполнено поле «Группа инвалидности» в Start Link

Трудовая книжка
Данные трудовой книжки из Start Link передаются в 1С и сохраняются на странице «Трудовая деятельность» карточки сотрудника.
Передаваемые поля (основная информация):
    • Фамилия
    • Имя
    • Отчество
    • Дата рождения
    • Пол
    • Название организации
    • Должность
    • Дата трудоустройства
    • Дата увольнения
 Особенности:
    • Если у кандидата есть данные и в электронной, и в бумажной трудовой книжке, в 1С они выгружаются отдельно (не объединяются)

СТД-Р
Данные СТД-Р (сведения о трудовой деятельности, предоставленные работодателем в электронном виде) из Start Link передаются в 1С и сохраняются на странице «Трудовая деятельность» карточки сотрудника.
Передаваемые поля (основная информация):
    • Фамилия
    • Имя
    • Отчество
    • Дата рождения
    • Пол
    • Название организации
    • Должность
    • Дата трудоустройства
    • Дата увольнения
 Особенности:
    • Если у кандидата есть заполненные сведения и в выписке из электронной трудовой книжки (СТД-Р), и в бумажной трудовой книжке, данные из обоих источников выгружаются отдельно (не объединяются)

Дополнительные данные паспорта
В паспорт кандидата в Start Link добавлены новые данные, которые теперь передаются в 1С и сохраняются в разделе «Семья» карточки сотрудника.
Передаваемые поля:
    • Состояние в браке
    • Дата события о заключении/расторжении брака
    • Дети:
        ◦ Фамилия
        ◦ Имя
        ◦ Отчество
        ◦ Пол
 Особенности:
    • Информация о детях:
        ◦ Если данные есть только в паспорте, в 1С выгружаются ФИО и степень родства
        ◦ Если данные есть и в паспорте, и в свидетельствах о рождении (по совпадению ФИО), система объединяет их и показывает ФИО, степень родства и дату рождения
    •  
    • Информация о семейном положении:
        ◦ Если данные есть только в паспорте, в 1С выгружается состояние в браке и дата начала сведений о состоянии в браке
        ◦ Если данные есть и в паспорте, и в свидетельстве о браке/разводе, информация объединяется и на странице «Семья» отображается состояние в браке, дата начала сведений и данные о супруге (если кандидат состоит в зарегистрированном браке)

Start Link. Релиз 40

    • Лицензирование портала и предупреждения о списании
    • Новый раздел «Лицензирование»

Лицензирование портала и предупреждения о списании
Теперь учёт лицензий в Start Link автоматизирован: система сама считает, сколько лицензий уже использовано на создание карточек кандидатов и запросы проверок физических лиц, и блокирует функции при исчерпании лимита.
Система отслеживает два типа лицензий в рамках оплаченного пакета:
    • Кандидаты – списывается при создании карточки кандидата (в том числе при импорте из АТС или из xls-файла) 
    • Проверки физических лиц – списывается при запуске нового запроса на проверку в следующих случаях: 
        ◦ Первая проверка
        ◦ Данные в проверке изменились
        ◦ Предыдущая проверка завершилась успешно (получен отчёт со статусом «зелёный», «жёлтый» или «красный»), и нужно повторить запрос без изменений данных (например, если приём кандидата затянулся, и вы решили повторить проверку через месяц)
   Особенности:
    • Если на вашем портале нет ни одного пакета лицензий, все функции работают без ограничений (как и раньше)
    • Лицензия за кандидата и проверку не возвращается при отмене операции
    • При исчерпании лицензий или окончании срока действия функции, требующие лицензии, становятся недоступны

    • При создании кандидата или запуске проверки система предупредит о списании лицензии через всплывающее уведомление

    • Баланс отображается в новом разделе «Лицензирование» для ролей Владелец системы, Кадровик, СБ и Рекрутер

Новый раздел «Лицензирование»
Раздел будет доступен, если для портала включено лицензирование и есть хотя бы один действующий пакет. Раздел помогает отслеживать расход и срок действия лицензий в реальном времени. 
Чтобы активировать новый раздел:
    1. Напишите запрос в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru и сообщите о необходимости включить лицензирование на вашем портале
    2. Дождитесь, пока в меню появится раздел Настройки > Лицензирование, в котором можно:
        ◦ Просмотреть активный пакет (период действия, лимиты по кандидатам и проверкам)
        ◦ Отслеживать списание лицензий в реальном времени


HRlink. Релиз 91

    • Автопереключение канала подписания
    • Сброс второго фактора из карточки сотрудника
    • Добавление места работы для совместителей
    • Упрощённая форма подачи заявления
    • Выбор подписи в заявлении
    • Новое размещение виджета техподдержки
    • Повторные push-уведомления
    • Проверка кода подписания

Автопереключение канала подписания
Теперь при смене канала уведомлений система предлагает обновить и канал для получения кодов УНЭП. Это экономит время и убирает лишние шаги для кадровиков.
 Особенности:  
Сценарий
УНЭП Астрал
УНЭП Контур
Кадровик меняет канал на другой подтверждённый
Канал подписания можно сменить без перевыпуска сертификата. Сотрудник подписывает заявление на смену канала получения кодов УНЭП
Если новый канал – номер телефона, который ранее не использовался в Контур, система инициирует перевыпуск УНЭП. Сотрудник подписывает заявление на выпуск нового сертификата 
Кадровик меняет канал на новый неподтверждённый
Канал подписания можно сменить без перевыпуска сертификата. После подтверждения нового канала уведомлений сотрудник подписывает заявление на смену канала получения кодов УНЭП
Если новый канал – номер телефона, который ранее не использовался в Контур, система инициирует перевыпуск УНЭП. Сотрудник подтверждает новый канал и подписывает заявление на выпуск нового сертификата
Сотрудник подключает Телеграм
Канал подписания автоматически меняется на Телеграм. Система предупреждает сотрудника
 
Канал подписания не меняется
Кадровик отвязывает Телеграм
Система предлагает сменить канал подписания. Сотрудник подписывает заявление на смену канала получения кодов УНЭП

  Ограничения: 
    • Если УНЭП находится в процессе выпуска. Вы можете изменить только канал уведомлений. Если Вам нужно изменить оба канала, дождитесь завершения выпуска УНЭП

Для изменения двух каналов на новый:
    1. Отредактируйте контактные данные
        1. Если нет интеграции с внешней учетной системой и карточка сотрудника была создана в интерфейсе HRlink
            1. В карточке сотрудника нажмите «Редактировать» напротив ФИО

            2. В разделе «Контакты» отредактируйте канал для уведомлений и нажмите кнопку Сохранить

        2. Если сотрудник был выгружен из внешней учетной системы:
            1. Отредактируйте данные в учетной системе, с которой настроена интеграция, и передайте их на портал
            2. На портале в карточке сотрудника сдвиньте переключатель напротив нового канала

    2. В диалоговом окне нажмите Два канала

    3. Дождитесь, когда сотрудник завершит процесс смены каналов со своей стороны. Для этого сотруднику необходимо: 
        1. Подтвердить смену канала уведомлений по инструкции
        2. Подписать заявление на смену канала получения одноразовых кодов по инструкции
После подтверждения канала и подписания заявления все уведомления и коды будут приходить на новый канал. 

Сброс второго фактора из карточки сотрудника
Кадровик или администратор может сбросить двухфакторку одной кнопкой в карточке сотрудника. Это позволяет быстро восстановить доступ без обращения к специалистам техподдержки. 
Для сброса двухфакторной аутентификации: 
    1. Откройте карточку сотрудника и нажмите «Сбросить» в разделе «Двухфакторная аутентификация»

    2. В диалоговом окне нажмите кнопку Сбросить


Добавление места работы для совместителей
Теперь можно вручную добавить сотруднику дополнительное место работы. Это доработка поможет в сценариях, описанных ниже. 
  Сценарии использования:
    • Когда нет интеграции с внешней учетной системой, из которой можно выгрузить совместителей в HRlink
    • Когда есть интеграция, но у организации заключен договор с контрагентом, с которым нужно вести документооборот через HRlink
    • Когда участник фактически трудоустроен и выгружен из учетной системы по одному юрлицу, но должен быть участником маршрута по разным юрлицам
 Если данные сотрудника были выгружены из внешней учёной системы:
    • Место работы нельзя редактировать и удалить, но можно нажать кнопку Уволить. Увольнение приведет к отключению совместительства

 Если карточка сотрудника была создана в интерфейсе HRlink:
    • Нельзя удалить совместительство, но можно нажать кнопку Уволить. Увольнение приведет к отключению совместительства
    • Нельзя редактировать юрлицо
    • Можно редактировать:
        ◦ Табельный номер
        ◦ Отдел
        ◦ Должность

Для добавления нового места работы:
    1. В карточке сотрудника в разделе «Место работы» нажмите Добавить место +

    2. Заполните форму и нажмите Сохранить 


Упрощённая форма подачи заявления
Форма подачи заявления стала проще: скрыты неиспользуемые поля. Так сотрудники экономят время и не отвлекаются на лишние элементы. 
  Особенности:
    • Поле «От кого подаётся заявление» скрывается, если у сотрудника нет совместителей
    • Поля «Номер» и «Дата заявления» больше не отображаются на форме подачи
    • Этапы маршрута согласования выводятся сразу после выбора типа заявления 
Новая форма подачи заявления на примере заявления на командировку:


Выбор подписи в заявлении
Сотрудник может выбрать другой вид подписи, даже если сначала нажал «Подписать УНЭП», а потом отменил действие. Это позволит переключиться на другой вид подписи, если УНЭП был выбран по ошибке.

Новое размещение виджета техподдержки
Кнопка для обращений в техническую поддержку переехала. Теперь она раположена в верхней строке. 


Повторные push-уведомления
Теперь напоминания о неподписанных документах приходят и в пуш-уведомления. Сотрудники с мобильным приложением получают их быстрее и удобнее.
 Особенности:
    • Повторные уведомления будут приходить на email или в SMS только если push не доставлен

Проверка кода подписания
Теперь поле ввода кода УНЭП принимает только 6 цифр. Буквы и пробелы не принимаются. Это снижает ошибки и ускоряет процесс подписания.

HRlink. Релиз 90

    • Пользовательские справочники
    • Несколько вложений к заявлению
    • Кнопка «Назад» при просмотре сертификата
    • Тайм-аут повторного запроса на код УНЭП

Пользовательские справочники
Теперь в HRlink можно создавать иерархические справочники. Например, для филиалов, проектов или рабочих групп. Кадровики получают гибкий способ классифицировать сотрудников по любым признакам и фильтровать по ним реестры сотрудников, документов и заявлений в интерфейсе HRlink. 
 Cправочники и признаки можно передавать по API
 Ограничения:
    • Создавать и редактировать справочники (Шаг 1 и Шаг 2 этой инструкции) могут только Администраторы или пользователи с правами Настройщика 
    • Созданные справочники и их элементы удалять нельзя, но их можно редактировать
    • Каждый сотрудник может иметь несколько признаков, но только по одному из каждого справочника
Шаг 1. Создание и редактирование справочника
    1. Перейдите в раздел Справочники > Пользовательские справочники и нажмите кнопку Создать пользовательский справочник +

    2. Введите название, краткое описание, присвойте цвет и нажмите кнопку Создать справочник

Добавленный справочник появится в списке. Если нужно отредактировать название, описание или цвет, наведите курсор мыши на нужный справочник и кликните на иконку редактирования  

Шаг 2. Добавление элементов в справочник
  Справочник устроен как иерархическая структура: элементы можно вкладывать друг в друга, выбирая родительский элемент для каждого последующего элемента
    1. Кликните на название справочника, в который нужно добавить элементы

    2. Добавьте первый элемент
        1. Нажмите кнопку Добавить элемент +

        2. Введите название первого элемента. Если у элемента есть руководитель, то выберите его из выпадающего списка. Для первого элемента поле «Родительский элемент» всегда остаётся пустым. Нажмите кнопку Создать элемент

    3. Добавьте последующие элементы: 
        1. Нажмите кнопку Добавить элемент +

        2. Введите название элемента и при необходимости выберите:
            ▪ Родительский элемент. Выпадающий список состоит из элементов, которые вы уже добавили в справочник

            ▪ Руководителя. Для поиска можно начать вводить ФИО нужного сотрудника

        3. Нажмите «Создать элемент»

    4. Чтобы быстро добавить подчинённый элемент с предзаполенным полем «Родительский элемент»:
        1. Нажмите кнопку + рядом с нужным элементом

        2. Введите название элемента, при необходимости выберите руководителя и нажмите Создать элемент

    5. Добавьте все нужные элементы и проверьте их правильность После этого можно переходить к Шагу 3 и присвоить признаки сотрудникам
Шаг 3. Присвоение признака сотруднику
    1. В разделе «Сотрудники» кликните на ФИО сотрудника, которому необходимо добавить признаки

    2. Пролистайте карточку вниз до раздела «Место работы» и нажмите   Редактировать признаки

    3. Раскройте выпадающий список справочника и выберите признаки, которые применимы к сотруднику. Из каждого справочника можно выбрать только один признак

    4. Последовательно добавьте все признаки, которые применимы к сотруднику, и нажмите кнопку Сохранить 

Добавленные признаки отобразятся:
    • В карточке сотрудника

    • В реестре

Шаг 4. Поиск сотрудников, документов и заявлений по признаку
    1. Перейдите в один из разделов, где нужно выполнить поиск: Сотрудники, Документы или Заявления и кликните на фильтр «Признак сотрудника»

    2. В появившемся окне выберите необходимый признак или несколько признаков 

    3. Нажмите кнопку Применить 

В реестре отобразятся все элементы, в которых у сотрудника есть хотя бы один из выбранных признаков.

Несколько вложений к заявлению
Теперь к заявлению можно добавить сразу несколько файлов. Эта доработка экономит время на загрузке вложений, файлы больше не нужно загружать по одному.
Чтобы добавить несколько вложений к заявлению:
    1. В карточке нужного заявления нажмите + Добавить вложение
    2. Загрузите файлы:
        ◦ Нажмите на область загрузки, выбери необходимые файлы и нажмите кнопку Открыть

        ◦ Или откройте на компьютере папку с нужными файлами, выделите и перетащите их в область загрузки
  
    3. Нажмите кнопку Прикрепить файлы

Прикреплённые файлы отобразятся в карточке заявления 


Кнопка «Назад» при просмотре сертификата
Теперь при просмотре УНЭП-сертификата в браузере мобильного устройства и в приложении HRlink есть кнопка «Назад», которая возращает пользователя с экрана просмотра сертификата обратно в нужный раздел.


Тайм-аут повторного запроса на код УНЭП
Администратор может задать минимальное время (от 1 до 9 минут) между запросами одноразового кода УНЭП. Так сотрудники будут получать меньше кодов и не запутаются, какой из них использовать. 
 Время тайм-аута:
    • По умолчанию: 1 минута между запросами 
    • Можно увеличить до 9 минут через запрос в Техническую поддержку на help@hr-link.ru

Модуль интеграции. Релиз 1.33

    • Фильтр «Срок подписания» 
    • Исключение отклонённых заявлений из автоматического создания приказов

 Скачать актуальную версию Модуля интеграции 

Фильтр «Срок подписания» 
Теперь на вкладке «Документы» модуля интеграции HRlink доступен фильтр «Срок подписания». С его помощью легко находить документы с истёкшим сроком, актуальные или попадающие в нужный период. Это помогает контролировать своевременность подписания и соблюдение регламентов. 
Можно выбрать одно из следующих значение: 
    • Просрочен — показывает документы, у которых срок подписания уже прошёл
    • Не просрочен — отображает все документы с установленным сроком подписания
    • Выбрать период — ищет документы, чей срок подписания находится в заданном диапазоне дат

 Ограничения:
    • Если для одного типа документа срок подписания меняли несколько раз, в списке «Документы» увидите последний установленный срок
    • Черновики без заданного срока не попадают под этот фильтр. Чтобы их увидеть, сбросьте фильтрацию или выберите статус «Черновик»
    • Поле «Срок подписания (рабочих дней)» в 1С остаётся опциональным: если оно пустое, фильтр по сроку подписания к таким документам не применится
  Установить срок подписания можно в новой версии ВПФ. О том, как это сделать читайте в описании релиза ВПФ
Исключение отклонённых заявлений из автоматического создания приказов
Теперь перед автоматическим созданием приказа система проверяет, что заявление не было отклонено. Это позволяет создавать приказы только по актуальным заявлением и не создавать лишние. 

Расширение 1С. Релиз 1.9

    • Установка срока подписания на тип документа
    • Установка срока подписания для отдельных документов
    • Фильтр «Срок подписания»

 Скачать актуальную версию расширения для 1С ЗУП
  Скачать актуальную версию расширения для 1С ЗУП КОРП

Установка срока подписания на тип документа
Теперь для каждого типа документа можно задать свой срок подписания, который будет использоваться по умолчанию. Так все документы нужного типа будут передаваться в HRlink со сроком подписания и его не придётся устанавливать вручную. 
  Особенности:
При необходимости вы всегда сможете изменить срок подписания для конкретного документа позже.
Можно установить любой срок от 1 до 30 рабочих дней
Чтобы установить срок подписания:
    1. Откройте ВПФ и раскройте раздел Параметры выгрузки документов > Соответствия типов документов
    2. Установите срок подписания для нужного типа документа
        ◦ Если документ уже есть в списке:
            1. Кликните дважды на пустое поле в колонке «Срок подписания (рабочих дней)» введите число от 1 до 30 
            2. Нажмите «Да» в диалоговом окне
        ◦ Если документа нет в списке, то:
            1. Кликните правой кнопкой мыши на пустую область и нажмите Добавить 
            2. Для поиска начните воодить ключевое слово и выберите нужны документ из выпадающего списка
            3. Кликните дважды на пустое поле в колонке «Срок подписания (рабочих дней)» введите число от 1 до 30 
            4. Нажмите «Да» в диалоговом окне
Теперь все документы данного типа будут отправляться в HRlink с этим сроком. 

Установка срока подписания для отдельных документов
Теперь в ВПФ можно задать срок подписания не только для типа, но и для конкретного документа. Это полезно, когда одному из документов нужен индивидуальный срок, отличный от общего.  
  В HRlink вы увидите:
    • Уже рассчитанную дату, если документ отправлялся на подписание
    • Количество дней, если документ отправлялся, как черновик
  Система переводит указанное количество рабочих дней в конкретную дату с момента отправки документа на подписание и рассчитывает срок подписания по производственному календарю РФ или по региональному календарю, если он передан в HRlink 
 
Чтобы установить срок подписания на отдельный документ:
    • Выберите нужны документ и нажмите Отправить в HR-link > Отправить в HR-link
    • В столбце «Срок подписания (рабочих дней)» для нужного документа введите новое число от 1 до 30
    • Установите нужный способ отправки и нажмите Отправить документы

Фильтр «Срок подписания»
Теперь на вкладке «Документы» модуля интеграции HRlink доступен фильтр «Срок подписания». С его помощью легко находить документы с истёкшим сроком, актуальные или попадающие в нужный период. Это помогает контролировать своевременность подписания и соблюдение регламентов. 
Можно выбрать одно из следующих значение: 
    • Просрочен — показывает документы, у которых срок подписания уже прошёл
    • Не просрочен — отображает все документы с установленным сроком подписания
    • Выбрать период — ищет документы, чей срок подписания находится в заданном диапазоне дат

  Ограничения:
    • Если для одного типа документа срок подписания меняли несколько раз, в списке «Документы» увидите последний установленный срок
    • Черновики без заданного срока не попадают под этот фильтр. Чтобы их увидеть, сбросьте фильтрацию или выберите статус «Черновик»
    • Поле «Срок подписания (рабочих дней)» в 1С остаётся опциональным: если оно пустое, фильтр по сроку подписания к таким документам не применится

ВПФ. Релиз 1.56

    • Установка срока подписания на тип документа
    • Установка срока подписания для отдельных документов

 Скачать актуальную версию ВПФ 

Установка срока подписания на тип документа
Теперь в ВПФ для каждого типа документа можно задать свой срок подписания, который будет использоваться по умолчанию. Так все документы нужного типа будут передаваться в HRlink со сроком подписания и его не придётся устанавливать вручную. 
  Особенности:
При необходимости вы всегда сможете изменить срок подписания для конкретного документа позже.
Можно установить любой срок от 1 до 30 рабочих дней
Чтобы установить срок подписания:
    1. Откройте ВПФ и раскройте раздел Параметры выгрузки документов > Соответствия типов документов

    2. Установите срок подписания для нужного типа документа
        ◦ Если документ уже есть в списке:
            1. Кликните дважды на пустое поле в колонке «Срок подписания (рабочих дней)» введите число от 1 до 30 

            2. Нажмите «Да» в диалоговом окне

        ◦ Если документа нет в списке, то:
            1. Кликните правой кнопкой мыши на пустую область и нажмите Добавить 

            2. Для поиска начните воодить ключевое слово и выберите нужны документ из выпадающего списка

            3. Кликните дважды на пустое поле в колонке «Срок подписания (рабочих дней)» введите число от 1 до 30 

            4. Нажмите «Да» в диалоговом окне

Теперь все документы данного типа будут отправляться в HRlink с этим сроком. 

Установка срока подписания для отдельных документов
Теперь в ВПФ можно задать срок подписания не только для типа, но и для конкретного документа. Это полезно, когда одному из документов нужен индивидуальный срок, отличный от общего. Так не нужно менять настройки всего типа, если особый срок подписания нужен лишь одному или нескольким документам.
 В HRlink вы увидите:
    • Уже рассчитанную дату, если документ отправлялся на подписание
    • Количество дней, если документ отправлялся, как черновик
 Система переводит указанное количество рабочих дней в конкретную дату с момента отправки документа на подписание и рассчитывает срок подписания по производственному календарю РФ или по региональному календарю, если он передан в HRlink 
Чтобы установить срок подписания на отдельный документ:
    • Нажмите Печать > Сформировать пакет документов и отправить на портал

    • Выберите нужные печатные формы и нажмите Сформировать

    • В столбце «Срок подписания (рабочих дней)» для нужного документа введите новое число от 1 до 30

    • Установите нужный способ отправки и нажмите Отправить документы


Start Link. 1С: Релиз обработки 1.14

    • Проверка дублей по ФИО, СНИЛС и ИНН
    • Игнорирование пустых запросов документов при импорте в 1С

 Скачать актуальную версию обработки для Start Link
 Как установить новую версию обработки, рассказываем в инструкции
Проверка дублей по ФИО, СНИЛС и ИНН
Теперь при выгрузке кандидатов в 1С система сравнивает новые записи с уже имеющимися не только по ФИО, но и по СНИЛС и ИНН. Таким образом система препятствует добавлению дублей. Это гарантирует, что даже при одновременной работе нескольких кадровиков в 1С появятся только уникальные записи. 
 Система создаёт новую запись, если:
    • Совпадений по ФИО, ИНН и СНИЛС в 1С не найдено. Система проверяет только точные совпадения. Например, если в 1С существует физлицо с «ё» в имени или фамилии, а в Start Link используется «е», или наоборот, система не распознает дубль по ФИО
 Система не создаёт новую запись, если в 1С у физлица:
    • Совпадает ФИО, но СНИЛС и ИНН не заполнены
    • Совпадает ФИО и/или хотя бы один документ: СНИЛС или ИНН
Если система найдёт совпадение при выгрузке кандидата, в столбце «Физическое лицо» появится существующая запись.


Игнорирование пустых запросов документов при импорте в 1С
Теперь система не выдаёт ошибку, если у кандидата в запросе документов есть только анкета. Даже если в запросе нет документов, кандидат успешно выгружается в 1С.

Start Link. Релиз 39

    • Раздельное подтверждение согласий
    • Плановое обновление компонентов системы по итогам квартального аудита ИБ

Раздельное подтверждение согласий
Теперь при принятии приглашения кандидат видит две отдельные галочки: одна — для нашей политики конфиденциальности, другая — для согласия потенциальному работодателю. Кнопка «Принять приглашение» станет активной только после того, как кандидат установит обе галочки. Разделение помогает кандидату понять, на что он даёт своё согласие.
 Особенности – две галочки вместо одной:
    1. Согласие с пользовательским соглашением и политикой конфиденциальности, согласие на обработку персональных данных Start-Link и внешними сервисами обработки информации
    2. Согласие на обработку персональных данных потенциальным работодателем по шаблону, который вы предоставили при настройке системы

 Напоминаем, если в настройках включена подпись специальных согласий при помощи ПЭП:
    • Галочка на обработку персональных данных потенциальным работодателем не отображается. О том, как подключить возможность подписания согласий при помощи ПЭП мы рассказываем в этой инструкции
    • Согласие необходимо добавить в шаблон запроса документов по инструкции

Если ПЭП для специальных согласий выключена, кандидату для принятия приглашений нужно отметить обе галочки и нажать «Принять приглашение»


Плановое обновление компонентов системы по итогам квартального аудита ИБ
Мы провели плановое обновление внутренних компонентов системы. Обновили ключевые библиотеки и модули, на которых работает сервис, чтобы он соответствовал актуальным требованиям безопасности и работал надёжнее.
Что изменилось:
    • Повысили стабильность и производительность работы сервиса
    • Добавили совместимость с последними версиями технического окружения
    • Улучшили внутренние процессы мониторинга и безопасности
Рекомендуем установить новую версию, чтобы пользоваться всеми преимуществами обновлённой системы

HRlink. Релиз 89

    • Срок подписания документа
    • Запрет на выбор себя в качестве согласующего
    • Назначение ответственного кадровика в заявлении
    • ПЭП для стандартных документов и заявлений

Срок подписания документа
Теперь в HRlink можно назначать срок подписания для каждого документа. Эта доработка помогает контролировать своевременность подписания и соблюдение регламентов. 
 Особенности:
    • Кадровик может указать срок подписания в рабочих днях на странице редактирования параметров документа — система определит итоговую дату от момента отправки и покажет её в реестре и карточке документа для всех, кто имеет доступ к документу
    • Рабочие дни считаются по производственному календарю РФ или по региональному календарю, если он передан в HRlink 
    • В реестре можно отслеживать документы с помощью нового фильтра «Срок подписания» с опциями «Просрочен»/«Не просрочен». Удалённые, аннулированные, завершённые или отклонённые документы не попадают в выборку
    • Указывать срок подписания необязательно
    • Даже после истечения срока сотрудник может подписать документ
 Ограничения:
    • Сроки подписания пока не работаю для ЛНА и заявлений
    • Сроки подписания не попадают в XLS-выгрузки реестра
    • Просроченные документы автоматически не удаляются. Если нужно их удалить, то это можно сделать вручную 
    • Если срок подписания приходится на следующий календарный год, а для сотрудника не загружен региональный календарь, при попытке отправить документ появится сообщение: «Не удалось рассчитать срок подписания. Загрузите региональный производственный календарь для сотрудника <ФИО> и повторите попытку.»
Чтобы установить срок подписания:
    1. Перейдите на страницу редактирования параметров
        ◦ Если документ уже загружен и имеет статус «Черновик», выберите в реестре документ или документы при помощи галочек и нажмите «Редактировать» 

        ◦ Если нужно загрузить новый документ или документы нажмите кнопку Загрузить документ, выберите файлы и нажмите кнопку Далее 


    2. Заполните все параметры документа и введите количество рабочих дней в поле «Срок подписания, и нажмите кнопку 
        ◦ Сохранить, если вы редактируете черновик

        ◦ Загрузить, если вы загрузили новые документы

Для поиска документов по сроку подписания: 
    1. Выберите дату или диапазон дат во встроенном календаре

    2. Если нужно найти просроченные документы, выберите в фильтре «Срок подписания» значение «Просрочен»

    3. Чтобы увидеть все документы со сроком подписания, выберите в фильтре «Не просрочен»

В реестре отобразятся только те документы, которые соответствуют установленным фильтрам. Вы можете повторно уведомить о них сотрудников или удалить просроченные документы. 

Запрет на выбор себя в качестве согласующего
Сотрудник и его совместители больше не отображаются в списке выбираемых согласующих. Это исключит ситуации, когда сотрудник согласовывает собственный отпуск или любое другое заявление.
 Особенности:
    • Запрет «себя и совместителей» для выбираемых согласующих и руководителей устанавливает администратор или настройщик в конструкторе маршрутов
    • При попытке через API назначить себя (или совместителя) согласующим появится ошибка «Участник маршрута не может быть заявителем»
    • По умолчанию в существующих маршрутах запрет выключен   
 Запрет не распространяется на:
    • Фиксированных участников
    • Кадровиков
    • Автоподстановку руководителей, у которых в параметрах маршрута установлена галочка «Заявителю запрещено изменять руководителя» 

Чтобы включить запрет в конструкторе маршрутов:
    1. Откройте Справочники → Маршруты подписания, установите значение «Заявление» для фильтра «Тип» и кликните на иконку редактирования   у маршрута, в котором нужно установить запрет  

    2. При добавлении или редактировании участника «Согласующий выбираемый» или «Руководитель» установите галочку в чек-боксе «Запретить заявителю выбирать себя или своих совместителей»

    3. Нажмите кнопку Сохранить, чтобы изменения вступили в силу 

    4. Нажмите кнопку Сохранить, чтобы применить новые параметры маршрута

После этой настройки сотрудники при подаче заявления не увидят себя в выпадающем списке согласующих.

Назначение ответственного кадровика в заявлении
Любой кадровик может нажать «Стать ответственным», даже без этапа «Ответственный» на маршруте. Так все коллеги сразу увидят, что заявление уже в работе.
 Если в маршруте есть этап «Ответственный», то ответственным считается тот, кто стал ответственным или выполнил действие на последнем из этапов, существующих до этапа «Ответственный»
 Для существующих маршрутов возможность стать ответственным не включена автоматически — зайдите в маршрут, внесите любое изменение и сохраните его, чтобы возможность появилась
Чтобы стать ответственным за заявление:
    1. Откройте карточку заявления и нажмите кнопку «Стать ответственным»  

    2. Заявление отобразит ФИО нового ответственного


ПЭП для стандартных документов и заявлений
Если на портале включена ПЭП, она сразу доступна для всех стандартных типов документов (в соответствии со Ст. 22.3. ТК РФ). Больше не нужно создавать дубли, чтобы разрешить для них подписание ПЭП.
 Ограничения:
    • ПЭП не доступна  для следующих типов документов: 
        ◦ Договор о полной индивидуальной материальной ответственности
        ◦ Договор о полной коллективной (бригадной) материальной ответственности
        ◦ Дополнительное соглашение к трудовому договору
        ◦ Заявление об отзыве заявления на увольнение
        ◦ Заявление об увольнении
        ◦ Изменение к трудовому договору
        ◦ Приказ о предоставлении работнику, совмещающему работу с получением образования, дополнительного (учебного) отпуска
        ◦ Приказ о применении дисциплинарного взыскания
        ◦ Согласие работника на перевод на другую работу
        ◦ Трудовой договор
        ◦ Уведомление работника об изменении условий трудового договора в связи с изменением организационных или технологических условий труда
        ◦ Ученический договор
    • Если на пространстве запрещен ПЭП, кнопка «Подписать ПЭП» не появится


Start Link. Релиз 38

    • Приложение к диплому в формате изображений
    • Новые типы документов с автоматическим распознаванием
    • Табличный вид данных из трудовой книжки и выписки из электронной трудовой книжки

Приложение к диплому в формате изображений
Теперь у кандидата можно запросить сканы приложения к диплому. Так кадровики смогут получать максимально полные сведения о высшем образовании кандидата. 
 Приложение к диплому не распознаётся: при включённом автоматическом распознавании диплома система обрабатывает только его основной разворот


Новые типы документов с автоматическим распознаванием
Добавлены новые документы с автоматичсеким распознаванием: трудовая книжка, выписка из электронной трудовой книжки, дополнительные страницы паспорта. После распознавания система заполнит поля. Кадровику останется их только проверить. 
В трудовой книжке и выписке из электронной трудовой книжки распознаются следующие поля: 
    • Фамилия, Имя и Отчество 
    • Дата рождения
    • Пол
    • Данные о трудоустройстве:
        ◦ Название организации
        ◦ Должность
        ◦ Дата трудоустройства
        ◦ Дата увольнения
В паспорте распознаются следующие дополнительные страницы (если в них есть записи): 
    • Страница со сведениями о детях
    • Сведения о браке 
Чтобы узнать, включено ли распознавание, откройте шаблон запроса документов и посмотрите столбец «Распознавание»
Подробнее о работе с шаблонами запроса документов можно узнать из инструкции 

Табличный вид данных из трудовой книжки и выписки из электронной трудовой книжки
Теперь в запросе документов записи из трудовой книжки и электронной выписки отображаются в виде таблицы. Это позволяет просматривать все сведения о трудовой деятельности кандидата в одном месте и упрощает сверку данных. 
 Если у документа включено автоматическое распознавание:
    • Если запрос заполнил кандидат, дождитесь окончания распознавания
    • Если кадровик вносит данные сам, сначала запустите распознавание и дождитесь его завершения
 Через запрос в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru можно добавить табличный вид данных к другим типам документов, для которых это применимо
Для просмотра и редактирования сведений о трудовой деятельности кандидата: 
    1. Раскройте документ «Трудовая книжка» или «Выписка из электронной трудовой книжки», выберите нужный разворот и нажмите Открыть таблицу
    2. Управляйте записями в таблице:  
        ◦ Нажмите кнопку Добавить 

        ◦ Если Вы заметили ошибку в существующих записях (например, при автоматическом распознавании), нажмите на иконку редактирования  

        ◦ Заполните или отредактируйте данные и нажмите Сохранить

    3. При необходимости разверните таблицу на весь экран (только в браузере компьютера)

    4. Нажмите кнопку Сохранить, чтобы изменения вступили в силу


HRlink. Релиз 88

    • ​Аналитика по документам
    • Отмена заявки на УНЭП
    • Предложение скачать мобильное приложение
    • Удобные фильтры в реестрах мобильной версии
    • Новая кнопка «Подать заявление» в мобильной версии HRlink
    • Ссылки на приглашения в браузере мобильного устройства

​Аналитика по документам
Добавлен новый раздел «Аналитика по документам». Теперь кадровики и делопроизводители смогут просматривать все ключевые показатели документооборота в одном месте. 
 Аналитика по документам показывает:
    • Сколько документов завершено, отправлено или находится в процессе подписания
    • Среднее время от отправки до подписи (в календарных днях)
    • Статистику по типам документов, юрлицам, отделам, руководителям, сотрудникам и кадровикам
    • Круговую диаграмму с кнопкой «Смотреть документы»
Ограничение:
    • Кнопка «Повторно уведомить» не отправляет повторные уведомления и существует для голосования за эту функцию 
    • В аналитику не входят черновики, удалённые и аннулированные документы
Для просмотра аналитики:
    1. Перейдите в Документы и нажмите Аналитика

    2. Укажите период (до 90 дней), установите другие фильтры при необходимости и перейдите по ссылке «Смотреть документы», чтобы перейти в реестр документов, отфильтрованный по нужному статусу. Например, чтобы увидеть все документы, которые имеют статус «В процессе», кликните на ссылку, расположенную в этом блоке  ​​​​​

    3. Отфильтрованный реестр откроется в новой вкладке браузера. Здесь Вы сможете выбрать документы и отправить повторные уведомления сотрудникам

Чтобы проголосовать за добавление функции повторных уведомлений из раздела аналитики: 
    1. Нажмите «Повторно уведомить»

    2. В диалоговом окне нажмите «Нужна» 


Отмена заявки на УНЭП
Теперь кадровик может сам отменить выпуск УНЭП. Если кадровик ошибся в выборе идентификации или указал не тот канал уведомлений, выпуск можно отменить и затем инициировать этот процесс повторно с исправленными данными. 
 Особенности:
    • Можно отменить выпуск УНЭП даже после подписания заявления, но до подписания сертификата
    • После отмены статус возвращается на «Не выдан»
    • Если сотрудник перейдёт по старой ссылке на выпуск УНЭП, система отобразит сообщение об отмене
Чтобы отменить выпуск сертификата: 
    1. Откройте карточку сотрудника и в разделе «Сертификаты» нажмите кнопку Отменить выпуск

    2. Статус изменится на «Не выдан» и Вы снова сможете нажать кнопку «Выпустить подпись» и скорректировать данные 


Предложение скачать мобильное приложение
При входе в HRlink через мобильный браузер теперь отображается окно со ссылками в App Store, Google Play или RuStore. 
 Особенности:
    • Окно отображается при первом входе и скрывается на 7 дней после отказа
    • Ссылки на магазин приложений подбираются под операционную систему устройства
Чтобы установить приложение:
    • Откройте HRlink в мобильном браузере, нажмите «Скачать приложение» и установите его из магазина приложений

Подробнее об установке и авторизации в приложении можно узнать из инструкции

Удобные фильтры в реестрах мобильной версии
В мобильной версии реестров документов и заявлений у сотрудников появились быстрые фильтры. Работать с реестрами стало удобнее, особенно на небольших экранах.
Чтобы воспользоваться быстрыми фильтрами: 
    1. Откройте Документы или Заявления в мобильном браузере или в приложении и раскройте панель быстрых фильтров 
    2. Установите необходимое значение. Реестр обновится автоматически, согласно установленному фильтру

Новая кнопка «Подать заявление» в мобильной версии HRlink
Кнопка «Подать заявление» теперь находится в правом нижнем углу — под большим пальцем. Так её удобно нажимать одной рукой.


Ссылки на приглашения в браузере мобильного устройства
Короткие ссылки на приглашения и смену канала уведомлений больше не ведут в приложение — только в браузер. Эта доработка позволит сотрудникам, которые не авторизованы в приложении, изменить канал уведомлений или принять приглашение. 
 Если у сотрудника установлено приложение:
    • Ссылки с подтверждением учётной записи с помощью последних четырёх цифр номер паспорта открываются в браузере мобильного устройства
    • Все остальные ссылки открываются в мобильном приложении

Модуль интеграции. Релиз 1.32

    • Обновление графика отпусков из 1С
    • Пошаговая загрузка архивов документооборота

 Скачать актуальную версию Модуля интеграции 

Обновление графика отпусков из 1С
Теперь вы можете автоматически загружать в HRlink не только даты отпусков, но и их переносы из 1С — всем сотрудникам будет виден актуальный график отпусков. Так график отпусков в HRlink всегда будет соответствовать данным в 1С.
  Особенности:
    • Задание обновляет только отпуска за текущий год  
    • При каждом запуске регламентного задания старые данные в HRlink будут заменяться новыми из 1С
    • Выгружаются только отпуска по основному месту работы 
Для настройки регламентного задания:
    1. Перейдите в Настройки > Настроить регламентные задания 

    2. Откройте вкладку «Выгрузка графика отпусков» и:
        1. Выберите организацию и сотрудников, для которых необходимо осуществлять выгрузку. Период выгружаемых отпусков изменить нельзя. Выгрузка всегда производится за текущий год 
        2. Нажмите кнопку Сохранить настройки


Пошаговая загрузка архивов документооборота
Теперь задание «Загрузка в 1С архива завершённого документооборота» загружает архивы пошагово — по 100 штук. После запуска задания первые 100 архивов сразу появятся под иконкой «скрепка» в кадровых мероприятиях и карточках сотрудников. Больше не нужно ждать загрузки всего массива.
 Особенности:
    • Журнал регистрации фиксирует завершение каждой партии из 100 архивов. Если в 1С у вас есть права администратора, вы сможете отслеживать, сколько уже загружено и сколько ещё ждёт обработки
    • Размер шага зафиксирован на уровне 100 архивов и не меняется
  Архивы под «скрепкой» появляются после обновления страницы кадрового мероприятия или карточки сотрудника 

Расширение 1С. Релиз 1.8

    • Обновление графика отпусков из 1С
    • Пошаговая загрузка архивов документооборота

 Скачать актуальную версию расширения для 1С ЗУП
  Скачать актуальную версию расширения для 1С ЗУП КОРП

Обновление графика отпусков из 1С
Теперь вы можете автоматически загружать в HRlink не только даты отпусков, но и их переносы из 1С — всем сотрудникам будет виден актуальный график отпусков. Так график отпусков в HRlink всегда будет соответствовать данным в 1С.
  Особенности:
    • Задание обновляет только отпуска за текущий год  
    • При каждом запуске регламентного задания старые данные в HRlink будут заменяться новыми из 1С
    • Выгружаются только отпуска по основному месту работы 
Для настройки регламентного задания:
    1. Перейдите в Расширение HRlink > Автоматический обмен данными 
    2. Нажмите кнопку Создать

    3. Введите наименование, заполните адрес портала, токен, выберите организации и сотрудников.   Период выгружаемых отпусков изменить нельзя. Выгрузка всегда производится за текущий год

    4. Если нужно настроить работу по расписанию, то сделайте это по инструкции 
    5. Нажмите кнопку Записать и закрыть

Пошаговая загрузка архивов документооборота
Теперь задание «Загрузка в 1С архива завершённого документооборота» загружает архивы пошагово — по 100 штук. После запуска задания первые 100 архивов сразу появятся под иконкой «скрепка» в кадровых мероприятиях и карточках сотрудников. Больше не нужно ждать загрузки всего массива.
 Особенности:
    • Журнал регистрации фиксирует завершение каждой партии из 100 архивов. Если в 1С у вас есть права администратора, вы сможете отслеживать, сколько уже загружено и сколько ещё ждёт обработки
    • Размер шага зафиксирован на уровне 100 архивов и не меняется
  Архивы под «скрепкой» появляются после обновления страницы кадрового мероприятия или карточки сотрудника

Start Link. Релиз 36

    • Новые типы документов с автоматическим распознаванием
    • Проверка даты рождения при создании запроса на проверку физлица
    • Уведомления ответственному о завершении важных этапов работы с кандидатом
    • Уведомления ответственному об изменении статуса кандидата

Новые типы документов с автоматическим распознаванием
Добавлены новые типы документов с автоматическим распознаванием: водительское удостоверение и ИНН. После распознавания система заполнит поля. Кадровику останется их только проверить. 
 По умолчанию: 
    • Если ИНН или водительское удостоверение были добавлены в шаблон запроса документов до выхода релиза, распознавание этих документов будет отключено
    • Если ИНН или водительское удостоверение добавляются в шаблон после выхода релиза, автоматическое распознавание будет включено
    • Водительское удостоверение. Распознаются следующие поля: 
        ◦ Фамилия
        ◦ Имя
        ◦ Отчество
        ◦ Пол
        ◦ Серия и номер
        ◦ Кем выдан
        ◦ Дата выдачи
        ◦ Срок действия
        ◦ Страна выдачи
    • ИНН. Распознаются следующие поля: 
        ◦ Серия и номер
        ◦ Дата выдачи
        ◦ Фамилия
        ◦ Имя
        ◦ Отчество
        ◦ Дата рождения
        ◦ Пол
Для активации автоматического распознавания: 
    • В шаблоне запроса документов выберите нужный документ, сдвиньте в активное положение ползунок « Распознавать» и нажмите Сохранить

Подробнее о работе с шаблонами запроса документов можно узнать из инструкции 

Проверка даты рождения при создании запроса на проверку физлица
Теперь, когда кадровик создаёт запрос на проверку физлица и вводит дату рождения кандидата, система позволяет выбрать только такую дату, которая находится в пределах от 1 января 1900 года до текущей. Эта доработка сократит количество ошибок.
 Нельзя выбрать дату рождения:
    • Раньше 1 января 1900 года
    • Позже текущей даты


Уведомления ответственному о завершении важных этапов работы с кандидатом
Теперь, если один кадровик назначен ответственным за кандидата, а другой вносит изменения (например, запрашивает документы или инициирует проверку), оба получат уведомление о завершении этих процессов. Эта доработка позволяет кадровикам быть в курсе всех событий и гарантирует, что никто не упустит важную информацию о кандидате.
Уведомления будут отправляться о следующих изменениях: 
    • Завершении проверки на благонадёжность
    • Завершении ручной проверки СБ
    • Успешной загрузке документов
    • Подписании согласия
 Принцип отправки уведомлений:
    • Если ответственный не назначен, или он совпадает с инициатором запроса, уведомление получит только инициатор
    • Если ответственный назначен и он отличается от инициатора, уведомление получат оба — и инициатор запроса, и ответственный

Уведомления ответственному об изменении статуса кандидата
Теперь, если один кадровик назначен ответственным за кандидата, а другой меняет статус кандидата, ответственный получит уведомление об изменении статуса. Эта доработка позволяет ответственным быть в курсе изменений.
 Принцип отправки уведомлений:
    • Если ответственный не назначен, или он совпадает с инициатором изменения статуса, уведомление не отправляется
    • Если ответственный назначен и он отличается от инициатора, уведомление получает только ответственный

HRlink. Релиз 86

    • Изменение канала получения кода подписания
    • Новая возможность: права настройщика. Управление правами администратора и настройщика через интерфейс
    • Фильтр по статусу проверки СНИЛС
    • Улучшения при назначении заместителей

Изменение канала получения кода подписания
Сотрудник сам меняет канал получения кода, если не может воспользоваться текущим. Кадровик не тратит время на дополнительные действия — процесс происходит быстрее.
 Особенности:
    • Сотруднику нужно будет подписать заявление на смену канала
    • Администратор портала может отключить возможность самостоятельной смены канала через обращение в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru. Например, это будет полезно для компаний, где запрещены личные телефоны или требуется только корпоративная почта
Процесс смены канала подписания
 Ограничения: 
    • УНЭП выпущен в УЦ Контур — сотрудник может указать только email. Сменить канал подписания на номер телефона можно через кадрового специалиста
    • УНЭП выпущен в УЦ Астрал — можно указать телефон или email
Чтобы изменить канал подписания сотруднику необходимо:  
    1. На странице подписания документа или заявления нажать кнопку Подписать УНЭП 

    2. В открывшемся окне кликнуть «Изменить канал получения кода»

    3. Ввести адрес электронной почты или номер телефона и нажать кнопку Изменить 

    4. На странице смены канала получения кода УНЭП, которая откроется автоматически, нажать кнопку Подписать. Перейти к подписанию документов и заявлений можно только после завершения смены канала. Если канал был выбран по ошибке —  заявление нужно отклонить

    5. Скопировать код подписания, который придёт на новый канал, и нажать кнопку Подписать 

    6. Если всё прошло успешно, система сообщит об изменении канала отправки кода 


Новая возможность: права настройщика. Управление правами администратора и настройщика через интерфейс
Теперь администратор может наделять других пользователей правами администратора или назначать сотрудникам права настройщика — это открывает доступ к настройкам и справочникам без доступа к персональным данным. Так администратор сможет гибко управлять правами пользователей и делегировать часть своих задач.
  Особенности:
    • Назначить права настройщика можно любому сотруднику
    • Настройщик получает доступ к справочникам, но не к персональным данным сотрудников 

  Управление лицензиями: 
    • Если у сотрудника нет роли Кадровика или Делопроизводителя, права Настройщика занимают одну лицензию Кадровика
    • Если у сотрудника есть роль Кадровика или Делопроизводителя, права настройщика не занимают дополнительных лицензий

  Возможности настройщика. При наличии прав Настройщика, сотрудник может управлять следующими объектами:
    • Юрлица: создание и редактирование
    • Отделы: создание и редактирование
    • Должности: создание и редактирование
    • Типы документов и заявлений: создание и редактирование
    • Маршруты: создание и редактирование 
    • Сервисы сотрудника и автоуведомления: настройка
    • Контакты работодателя: настройка
  Ограничения прав настройщика:
    • Нет доступа к созданию МЧД
    • Персональные данные сотрудников скрыты. Например, при выборе фиксированных участников в маршрутах видны только ФИО и маски телефонов и email
Процесс назначения прав
Для назначения прав администратору портала необходимо открыть карточку сотрудника, перейти на вкладку «Права» и сдвинуть переключатель в активное положение  « Права настройщика» или « Права администратора» 
После назначения прав настройщика сотрудник:
    • Получит доступ к двум разделам системы: справочники и настройки 
    • Сможет переключаться между личными кабинетами настройщика и сотрудника

После назначения роли администратора сотрудник получит полные права на управление порталом 
Совмещение прав и ролей
Права настройщика можно совмещать с ролями пользователя. Например, Кадровик+Настройщик. У сотрудника будет доступ и к правам кадровика, и к настройкам. Так можно расширить зону ответственности кадровика без потери текущих функций и сохранить гибкость при распределении задач.
 Если пользователь совмещает роль Кадровика или Делопроизводителя и права настройщика, то:
    • Дополнительная лицензия не списывается
    • Пользователь получает объединенные права
    • У пользователя будет доступ к справочникам по всем отделам и юрлицам
    • У пользователя будет доступ к документам, заявлениям и сотрудникам — только в рамках своих юрлиц
 Ограничения:
    • Кадровик, у которого нет прав настройщика, больше не может редактировать типы заявлений. Теперь это делает только настройщик

Фильтр по статусу проверки СНИЛС
В реестре сотрудников добавлена возможность фильтровать сотрудников по статусу проверки СНИЛС. Кадровики теперь могут легко отличать сотрудников, у которых проверка прошла успешно, и тех, у которых она не была проведена.
 Реестр можно отфильтровать по следующим статусам: 
    • Проверен – СНИЛС успешно прошёл проверку СМЭВ
    • Ошибка в данных – проверка проводилась, но в СМЭВ нашли ошибку в данных СНИЛС. Проверьте все данные сотрудника (номер СНИЛС, ФИО, дату рождения) и исправьте ошибку. Проверка СМЭВ будет запущена повторно  
    • Не удалось провести проверку – произошёл технический сбой 
    • Проверка не проводилась – УНЭП был выпущен до обновления системы до 85 релиза, либо СНИЛС был выпущен без проверки СМЭВ
    • В процессе 

 Подробнее о проверке СМЭВ можно узнать из инструкции
 Ограничение: 
    • Все УНЭП, выпущенные до обновления системы до 85 релиза, будут со статусом «Проверка не проводилась». Это связано с особенностями процесса, который существовал до обновления


Улучшения при назначении заместителей
Теперь при выборе заместителя отображаются не только ФИО сотрудника, но и его должность, отдел и юрлицо. Кадровик сможет легко найти нужного сотрудника.


Модуль интеграции. Релиз 1.31

    • Выбор управленческого руководителя в маршруте регламентных заданий
    • Автоматическая отправка печатных форм из 1С в HRlink
    • Создание приказа из окна просмотра параметров заявления
    • Автоматическая обработка заявлений при проведении приказов в 1С

 Скачать актуальную версию Модуля интеграции 

Выбор управленческого руководителя в маршруте регламентных заданий
Теперь в настройках маршрута регламентных заданий (например, расчетные листки или уведомления об отпуске) можно выбрать управленческого руководителя как согласующего. Так документы автоматически отправляются руководителю из карточки сотрудника — не нужно выбирать получателя вручную.
 Особенности: 
    • Документы, выгружаемые регламентным заданием, автоматически направляются управленческому руководителю, указанному в карточке сотрудника
    • Учитываются особенности совместительства:
        ◦ Если сотрудник работает в нескольких юрлицах — формируются отдельные документы для каждого юрлица, и руководитель определяется по юрлицу
        ◦ Если совместительство в одном юрлице, но с разными руководителями — создаётся один документ, который отправляется только одному руководителю
Процесс настройки маршрута
 Предварительные условия: 
    • Администратор портала добавил пользовательский маршрут с выбираемым согласующим. Например, Управленческий руководитель > Сотрудник. В этом маршруте первый этап — Согласующий (выбираемый), второй этап — сотрудник
    • Управленческие руководители назначены в карточках сотрудников или выгружены из 1С
    1. В настройках регламентных заданий выберите нужный маршрут подписания из выпадающего списка 
    2. Для выбираемого согласующего назначьте переменную  «%Управленческий руководитель%» 


Автоматическая отправка печатных форм из 1С в HRlink
Печатные формы из 1С отправляются в HRlink автоматически — по заранее заданным маршрутам. Кадровик больше не тратит время на однотипные ручные отправки.
 В регламентном задании можно настроить: 
    • Маршрут подписания
    • Способ отправки: черновик или на подписание

 Реализована защита от повторной отправки одного и того же документа. При необходимости — можно вручную запустить повторную отправку
Процесс настройки регламентного задания
    1. Перейдите в настройки регламентных заданий и раскройте раздел «Автоматическая отправка документов»

    2. Выберите Узел обмена, Организацию и дату начала обработки документов

    3. Если в выпадающем списке для поля «Узел обмена» пусто, создайте новый узел обмена:
        ◦ Нажмите на ссылку «Показать все»

        ◦ Нажмите кнопку «Создать»

        ◦ Введите любую цифру от 0 до 9 в поле «Код» (код не должен повторяться) и придумайте любое наименование. Нажмите Записать и закрыть

        ◦ Кликните на созданный узел и нажмите Выбрать

    4. Кликните левой кнопкой мыши на поле «Тип документа и выпадающем меню выберите + Добавить

    5. Настройте параметры документов:
        ◦ Выберите тип документа 1С из выпадающего списка
        ◦ Выберите печатную форму, которую необходимо отправлять в HRlink
        ◦ Выберите тип документа HRlink.   Если выпадающий список с типами документов HRlink не отображается, проверьте адрес портала и токен 
        ◦ Выберите маршрут подписания.   Если выпадающий список с маршрутами не отображается, проверьте адрес портала и токен 
        ◦ Выберите способ отправки: черновик или на подписание
    6. Настройте маршрут подписания, если это необходимо и нажмите Сохранить 

    7. Нажмите Сохранить настройки


Создание приказа из окна просмотра параметров заявления
Теперь можно создавать приказ напрямую из окна просмотра параметров заявления. Так кадровик может сразу проверить согласующих и создать приказ в пару кликов — без переключений между окнами и лишних действий.
Для создания приказа из окна параметров заявления: 
    1. Откройте карточку заявления двойным кликом 

    2. Проверьте информацию о согласующих, убедитесь, что все данные корректны, и нажмите кнопку Создать документ

    3. Выберите нужный тип приказа из выпадающего списка

    4. Заполните необходимые поля для создания приказа, если они не заполнены, и проведите документ 

Автоматическая обработка заявлений при проведении приказов в 1С
Теперь заявления будут автоматически переходить в статус «Обработано» при проведении приказа в 1С. Кадровику больше не нужно менять статус вручную — система сделает это сама.
 Особенности:
    • Когда кадровик записывает или проводит приказ в 1С, заявление автоматически переходит из статуса «В процессе» в статус «Обработано»
    • Процесс обработки заявления происходит только при закрытии приказа после его записи или проведения
    • В случае, если приказ не был закрыт, автоматическая обработка заявления не происходит
 Ограничения:
    • Если приказ был записан/проведён автоматически, заявление не перейдет в статус «Обработано»

Расширение 1С. Релиз 1.7

    • Автоматическая отправка документов
    • Быстрый доступ к заявлениям HRlink
    • Фильтр по заявлениям без приказа в 1С
    • Создание приказа из окна просмотра параметров заявления
    • Автоматическая обработка заявлений при проведении приказов в 1С

 Скачать актуальную версию расширения для 1С ЗУП
  Скачать актуальную версию расширения для 1С ЗУП КОРП

Автоматическая отправка документов
Печатные формы из 1С отправляются в HRlink автоматически — по заранее заданным маршрутам. Кадровик больше не тратит время на однотипные ручные отправки.
 В регламентном задании можно настроить: 
    • Маршрут подписания
    • Способ отправки: черновик или на подписание

 Реализована защита от повторной отправки одного и того же документа. При необходимости — можно вручную запустить повторную отправку
Процесс настройки регламентного задания
    1. Выберите тип обмена данными «Автоматическая отправка документов»

    2. Выберите Узел обмена, Организацию и дату начала обработки документов

    3. Если в выпадающем списке для поля «Узел обмена» пусто, создайте новый узел обмена:
        ◦ Нажмите на иконку стрелочку   рядом с полем «Узел обмена» и кликните на ссылку «Показать все»
        ◦ Нажмите кнопку Создать 

        ◦ Введите любую цифру от 0 до 9 в поле «Код» (код не должен повторяться) и придумайте любое наименование. Нажмите Записать и закрыть
        ◦ Кликните на созданный узел и нажмите Выбрать
    4. Кликните левой кнопкой мыши на поле «Тип документа и выпадающем меню выберите + Добавить
    5. Настройте параметры документов:
        ◦ Выберите тип документа 1С из выпадающего списка
        ◦ Выберите печатную форму, которую необходимо отправлять в HRlink
        ◦ Выберите тип документа HRlink.    Если выпадающий список с типами документов HRlink не отображается, проверьте адрес портала и токен 
        ◦ Выберите маршрут подписания.    Если выпадающий список с маршрутами не отображается, проверьте адрес портала и токен 
        ◦ Выберите способ отправки: черновик или на подписание
    6. Настройте маршрут подписания, если это необходимо и нажмите Сохранить
 
    7. Настройте обмен данными по расписанию или запустите обмен вручную
    8. Сохранение настроек. Когда все параметры будут настроены, нажмите на кнопку Записать и закрыть


Быстрый доступ к заявлениям HRlink
Теперь к заявлениям HRlink можно перейти напрямую из расширения. В расширении появилась прямая ссылка на этот раздел.
Чтобы открыть раздел заявлений:
    1. Перейдите в расширение и нажмите на ссылку Заявления HR-Link

    2. Страница откроется в новой вкладке


Фильтр по заявлениям без приказа в 1С
Заявления теперь можно отфильтровать по тому, создан приказ в 1С или нет. Это позволяет найти заявления без приказов и сразу создать их.
Чтобы найти заявления без приказа:
    1. Выберите Нет в фильтре «Документ 1С» 

    2. Нажмите кнопку Заполнить

    3. Система покажет только заявления без приказа


Создание приказа из окна просмотра параметров заявления
Теперь можно создавать приказ напрямую из окна просмотра параметров заявления. Так кадровик может сразу проверить согласующих и создать приказ в пару кликов — без переключений между окнами и лишних действий.
Для создания приказа из окна параметров заявления: 
    1. Откройте карточку заявления двойным кликом 

    2. Проверьте информацию о согласующих, убедитесь, что все данные корректны, и нажмите кнопку Создать документ

    3. Выберите нужный тип приказа из выпадающего списка

    4. Заполните необходимые поля для создания приказа, если они не заполнены, и проведите документ 

Автоматическая обработка заявлений при проведении приказов в 1С
Теперь заявления будут автоматически переходить в статус «Обработано» при проведении приказа в 1С. Кадровику больше не нужно менять статус вручную — система сделает это сама.
 Особенности:
    • Когда кадровик записывает или проводит приказ в 1С, заявление автоматически переходит из статуса «В процессе» в статус «Обработано»
    • Процесс обработки заявления происходит только при закрытии приказа после его записи или проведения
    • В случае, если приказ не был закрыт, автоматическая обработка заявления не происходит
 Ограничения:
    • Если приказ был записан/проведён автоматически, заявление не перейдет в статус «Обработано»

Start Link. Релиз 35

    • Удобный просмотр PDF на странице запроса документов
    • Плановое обновление компонентов системы по итогам аудита ИБ

Удобный просмотр PDF на странице запроса документов
Теперь просматривать PDF-файлы в запросе документов стало удобнее. Добавлены элементы управления, которые упрощают просмотр. 
Элементы управления отображаются на странице запроса документов у кадровиков и у кандидатов, если документ загружен в формате PDF. 

Добавлены следующие элементы управления: 
    • Поворот страницы       – если документ загружен боком
    • Увеличение и уменьшение       – чтобы лучше рассмотреть детали
    • По ширине страницы    – чтобы оптимально отобразить документ на экране

Плановое обновление компонентов системы по итогам аудита ИБ
Мы провели плановое обновление внутренних компонентов системы. Обновили ключевые библиотеки и модули, на которых работает сервис, чтобы он соответствовал актуальным требованиям безопасности и работал надёжнее.
Что изменилось:
    • Повысили стабильность и производительность работы сервиса
    • Добавили совместимость с последними версиями технического окружения
    • Улучшили внутренние процессы мониторинга и безопасности
Рекомендуем установить новую версию, чтобы пользоваться всеми преимуществами обновлённой системы.
Опубликовано HRlink · Категории: Start link. Новости об обновлениях, Релизы Start Link  · Постоянная ссылка

Start Link. Релиз 34

    • Запрет проверки физлиц и отключение распознавания документов
    • Ссылка на политику обработки и защиты персональных данных на странице подписания согласий
    • Обновлённый процесс создания шаблона запроса документов
        ◦ Новый формат документов с автоматическим распознаванием
        ◦ Инструкции по загрузке документов
        ◦ Загрузка изображений документов только с отметками
    • Новые типы документов с автоматическим распознаванием
    • Кнопка запроса документов в карточке кандидата
    • Загрузка нескольких документов одного типа

Запрет проверки физлиц и отключение распознавания документов
Теперь можно отключить проверку физлица и автоматическое распознавание документов. После отключения соответствующие элементы интерфейса будут скрыты. Отключение этих функций будет полезно, если в них нет необходимости.
  По умолчанию обе функции остаются включёнными. Чтобы отключить проверку физлица или распознавание документов, обратитесь в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru и укажите, какую функцию необходимо отключить
Если проверка физлица отключена:
    • В реестре кандидатов больше не будет кнопки «Проверка физлица», но можно будет скачать отчёт и видеть дату последней проверки, если она проводилась

    • В карточке кандидата не будет кнопки «+ Создать запрос»

Особенности отключения распознавания документов
    • Если отключено автоматическое распознавание документов, в шаблонах больше нельзя будет включать автоматическое распознавание паспорта и СНИЛС — переключатель будет недоступен
    • Если в ранее созданный шаблон с распознаваемыми документами вносятся изменения, то при попытке сохранить такой шаблон появится ошибка с пояснением
Скрытие согласий на обработку персональных данных внешними сервисами
    • Если отключены оба параметра — проверка физлица и распознавание документов — то на странице принятия приглашения больше не будет блока с согласиями на обработку данных внешними сервисами, которые отвечали за отключённые функции
    • Если отключен только один параметр, согласие будет отображаться, но из текста согласия можно исключить соответствующий сервис через обращение в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru

Ссылка на политику обработки и защиты персональных данных на странице подписания согласий
Теперь вместе с согласиями на обработку ПДн по запросу можно добавить ссылку на политику обработки и защиты персональных данных компании. Это поможет выполнить требования законодательства и повысить доверие кандидатов.
  Чтобы добавить свою ссылку на политику обработки и защиты данных, обратитесь в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru и добавьте к запросу ссылку на документ, который кандидаты смогут просмотреть и подписать при помощи ПЭП 
На странице подписания согласий кандидат увидит ссылку на документ и сможет просмотреть его


Обновлённый процесс создания шаблона запроса документов
Настроить шаблон запроса документов стало проще. Теперь для этого есть отдельная страница с удобными инструментами. Добавлено много новых функций, о которых мы расскажем ниже. 
Для добавления нового шаблона документов: 
    1. Перейдите в раздел Справочники > Шаблоны запроса и нажмите + Добавить

    2. Введите название и нажмите на кнопку + Добавить

    3. Выберите при помощи галочек документы, которые должны быть в запросе и нажмите на кнопку Добавить 

    4. Добавленные документы отобразятся на отдельной странице. Вы сможете перейти к редактированию документа или удалить лишние документы, если Вы добавили их по ошибке. Для редактирования документа кликните на его название или на синюю иконку с карандашом 

    5. Настройте документ, добавьте инструкцию, выберите поля и изображения, которые необходимы в запросе. Нажмите Сохранить

    6. Повторите процесс для всех документов, где это необходимо. На странице с документами можно увидеть текущие настройки каждого документа и посмотреть инструкцию к документу, если она есть 

    7. Когда все документы будут настроены, нажмите Сохранить

Новый формат документов с автоматическим распознаванием
Теперь в шаблонах запроса документов не нужно выбирать между документом с распознаванием и без. В каждом документе, где это доступно, можно просто включить или выключить распознавание. 
По умолчанию автоматическое распознавание включено. Для отключения автоматического распознавания: 
    • Сдвинь ползунок «Распознавать» в неактивное положение   и нажмите Сохранить 

  Особенности:
    • Если у Вас есть шаблоны запроса документов, в которых были паспорт и СНИЛС с автоматическим распознаванием, у этих документов появится отметка об удалении. Распознавание будет работать, как обычно, и Вы сможете заменить эти документы на новый формат в любой момент 

Чтобы заменить удалённый документ с автоматическим распознаванием: 
    1. Кликните на его название и нажмите на иконку корзины  , чтобы удалить его 
    2. Нажмите кнопку + Добавить
    3. Выберите с помощью галочки СНИЛС в списке документов и нажмите Добавить 
    4. Все документы по умолчанию добавляются с включенным автоматическим распознаванием, но Вы можете отключить распознавание в настройках документа, если это необходимо 
Инструкции по загрузке документов
Теперь к каждому документу можно добавлять инструкцию для кандидата. Например, в инструкции можно указать требования к изображению, форме документа или подсказку по заполнению полей. Эта доработка помогает кандидатам правильно заполнять запрос и сокращает количество дополнительных вопросов. 
Для добавления инструкции:
    • В настройках документа введите текст инструкции и нажмите Сохранить 
Наличие инструкции и её текст можно посмотреть на странице шаблона запроса документов. 

Загрузка изображений документов только с отметками
Теперь можно выбрать, нужны ли все страницы документа или только те, которые имеют отметку. В системе преднастроен список изображений к каждому документу, которые всегда имеют отметки (например, главная страница паспорта или основной разворот документа об образовании). Если Вы выбрали этот параметр, то остальные страницы документа не будут запрошены у кандидата.  
Выберите нужное значение в настройках документа и нажмите Сохранить 

Новые типы документов с автоматическим распознаванием
Добавлены новые типы документов с автоматическим распознаванием. 
Теперь система распознает не только паспорт и СНИЛС, но и новые типы документов: 
    1. Свидетельство о рождении
    2. Свидетельство о заключении/расторжении брака
    3. Банковские реквизиты
    4. Разрешение на временное проживание
    5. Временная регистрация
После распознавания система заполнит поля. Кадровику останется их только проверить. 

Кнопка запроса документов в карточке кандидата
Теперь запросить документы можно из карточки кандидата. Это удобно, если после добавления нового кандидата в систему, Вы готовы сразу запросить у него документы. Так не нужно возвращаться в реестр и выполнять дополнительные действия. 
  Кнопка отображается только в том случае, если у кандидата нет активных запросов документов


Загрузка нескольких документов одного типа
Теперь кандидат может загружать несколько документов одного типа в один запрос. Например, если у кандидата несколько дипломов, патентов или свидетельств о рождении детей, он сможет последовательно загрузить все.
У таких документов в запросе появится кнопка «+ Добавить ещё один документ»
  Ограничения для кандидатов при корректировке документов: 
    • Если кандидат добавил несколько документов одного типа, то он сможет удалить документы только при первичном заполнении, если остаётся хотя бы один документ
    • Удаление и добавление новых документов при корректировке запрещено, чтобы сохранить прозрачность изменений

HRlink. Релиз 85

    • Вложения к заявлениям в архиве документооборота
    • Сохранение черновика заявления
    • Создание и редактирование пользовательских маршрутов согласования заявлений
    • Откреплённая подпись в формате .sig
    • Проверка СМЭВ при создании пользователя и выпуске УНЭП
    • Доработка раздела «Новости» в HRlink Pro

Вложения к заявлениям в архиве документооборота
Теперь можно включить автоматическое добавление вложений в архив документооборота. Если настройка включена, все вложения, прикреплённые к заявлению, сохраняются в архиве. Это избавляет кадровика от ручной работы и снижает риск потери данных. 
 Чтобы включить эту функцию, отправьте запрос в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru

  Особенности:
    • Вложения добавляются в архив документооборота:
        ◦ При скачивании из карточки заявления — как для новых заявлений, так и для тех, что были созданы до обновления
        ◦ При массовом скачивании архивов вложения добавляются только к заявлениям, созданным после обновления
    • Информация о вложениях отобразится в xml-файле со сведениями о документе  

    • Если у Вас настроена выгрузка архивов на свой SFTP-сервер, то повторная выгрузка выполнена не будет, но все новые архивы будут выгружены с вложениями

Сохранение черновика заявления
Теперь черновики заявлений сохраняются автоматически, чтобы избежать потери данных. Если сотрудник случайно закроет страницу, столкнётся с ошибкой или перейдёт в другой раздел, система сохранит заявление в черновики. Сотруднику больше не нужно заполнять всё заново — можно вернуться и продолжить заполнение. 
Заявление автоматически сохраняется в черновики, если:
    • Сотрудник заполнил хотя бы одно поле и покинул страницу
    • Возникла ошибка при подписании или формировании печатной формы 
    • Заявление зависло на этапе подписания
    • Сотрудник перешел в другой раздел портала, не завершив подачу
  Особенности:
    • Черновик создается через 10 секунд после первого изменения в заявлении. Это время можно поменять по запросу в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru
    • Для заявлений из файла — после загрузки файла и выбора типа заявления
    • Принудительное создание черновика срабатывает при:
        ◦ Переходе к подписанию
        ◦ Переходе в другой раздел портала
    • Черновик доступен только сотруднику-заявителю
Процесс сохранения черновика
  Черновик не сохраняется, если:
    • Сотрудник выбрал только Тип заявления, но не заполнил другие поля
    • Форма была закрыта раньше, чем через 10 секунд после первого изменения
    • Заполнены только Тип заявления и файл, но не выполнен переход к подписанию
    • У сотрудника пропал интернет в момент сохранения

  Черновики, созданные до релиза, не появятся в реестре заявлений
Для просмотра сохранённых черновиков: 
    1. В реестре заявлений перейдите на вкладку «Черновики» и выберите нужный черновик

    2. Внесите необходимые изменения и подпишите заявление
        ◦ Если черновик сохранился на странице печатной формы заявления, откроется страница подписания заявления
            ▪ Нажмите на кнопку «Редактировать», если заметили ошибку в печатной форме. Эта кнопка вернёт Вас на форму заполнения полей заявления
                • Нажмите на кнопку «Удалить», если заявление больше не актуально

                • Нажмите на кнопку Подписать, если заявление заполнено корректно 

        ◦ Если черновик сохранился в момент заполнения полей, откроется форма заполнения. Внесите изменения и нажмите на кнопку Перейти к подписанию 


Создание и редактирование пользовательских маршрутов согласования заявлений
Теперь администратор может самостоятельно создавать и редактировать маршруты согласования заявлений в HRlink. Это экономит время и помогает гибко настраивать маршруты под процессы компании.
  Подробная инструкция с примером пользовательского маршрута и ответами на вопросы размещена здесь
Шаг 1. Название, доступность, объект подписания
Для создания нового маршрута:
    1. Перейдите в Справочники > Маршруты подписания и нажмите + Добавить маршрут

    2. Введите название маршрута. Оно должно быть понятным для кадровика, чтобы он быстро мог найти подходящий вариант в настройках типа заявления. Есть два основных подхода при выборе названия: 
        ◦ Универсальный: укажите последовательность этапов, а не название заявления. Например, «Кадровик > Управленческий руководитель > Руководитель отдела > Бухгалтерия > Ресепшн». Так можно использовать один маршрут для разных типов заявлений, к которым он применим
        ◦ По названию процесса или заявления: укажите в названии процесс или заявление, для которого подходит этот маршрут. Например, «Заявление на перевод». Если маршрут подходит для нескольких типов заявлений, перечислите их: «Заявление на перевод, Заявление на увольнение»

    3. Видимость маршрута: 
        ◦   Доступен. Кадровики будут видеть этот маршрут в настройках типа заявления и смогут выбрать его из выпадающего списка маршрутов согласования 
        ◦   Недоступен. Кадровики не будут видеть этот маршрут в настройках типа заявления. Вы сможете отредактировать маршрут в любой момент и сделать его доступным позже 
    4. Выберите объект подписания:  Заявления. Нажмите кнопку Далее
Шаг 2. Участники маршрута и получатели
    1. Этап 1 всегда предзаполнен — это подача заявления сотрудником-заявителем. Нажмите на кнопку + Добавить участника на новый этап и выберите из выпадающего списка: 
        ◦ Согласующий — участник маршрута, который будет согласовывать или подписывать заявление. Например, бухгалтер. В оттиске печатной формы документа отобразится «Согласовано» или «Подписано» и ФИО согласующего
            1. Выбираемый. Сотрудник-заявитель сможет сам выбрать согласующего по ФИО из списка сотрудников в параметрах заявления
            2. Фиксированный. Система зафиксирует согласующего в маршруте. Сотрудники не смогут изменить согласующего
        ◦ Руководитель
            1. Управленческий руководитель. При подаче заявления автоматически заполняется, если управленческий руководитель назначен в карточке сотрудника
            2. Руководитель отдела. Система автоматически подставляет руководителя отдела в маршрут, если руководитель отдела назначен в справочнике отделов
            3. Руководитель по иерархии. Система автоматически подставляет его в порядке оргструктуры: от дочернего отдела к родительскому, если в справочнике отделов указаны все руководители. После настройки маршрута система будет направлять заявления на согласование в соответствии с оргструктурой. Например, если отдел продаж подчиняется коммерческому департаменту, сначала заявление согласует руководитель отдела продаж, затем — руководитель коммерческого департамента
        ◦ Кадровики — заявление получат все кадровики, у которых есть права на его обработку. Когда один из кадровиков обработает заявление, оно перейдёт к участникам следующего этапа
    2. Дальнейшие действия зависят от того, какой участник добавлен в маршрут:
        ◦ Если Вы добавили Согласующего:
            1. Определите, будет ли он выбираемым или фиксированным, для этого перейдите на нужную вкладку
            2. Введите отображаемое название, которое будет видеть заявитель в параметрах маршрута. По умолчанию участник отображается как «Согласующий» 
            3. Выберите действие: подписание, согласование или обработка. Выбранный вариант определяет, как действие согласующего будет отражено в оттиске печатной формы заявления
            4. С помощью галочки определите, нужно ли  Включить действие в оттиск заявления. Если галочка установлена, то в оттиске печатной формы заявления будет указано «Согласовано», «Подписано» или «Отработано» и ФИО согласующего. Если галочка не установлена, то информация о действии согласующего в оттиске не отобразится
            5. Если согласующий Выбираемый, определите, может ли заявитель добавлять согласующих. Если галочка « Заявитель может добавить любое количество согласующих при подаче заявления» установлена, заявителю будет доступна кнопка + Добавить согласующего 
            6. Если согласующий Выбираемый, то определите, является ли выбор согласующего обязательным. Если галочка « Обязательно заполняется заявителей при подаче» установлена, заявитель не сможет перейти к подписанию заявления до тех пор, пока не выберет согласующего
            7. Если согласующий Фиксированный, то выберите согласующего по ФИО из выпадающего списка
            8. Нажмите кнопку Сохранить
        ◦ Если Вы добавили Руководителя:
            1.  Выберите тип руководителя из выпадающего списка
            2. Введите отображаемое название, которое будет видеть заявитель в параметрах маршрута. По умолчанию участник отображается как «Руководитель» 
            3. Выберите действие: подписание, согласование или обработка. Выбранный вариант определяет, как действие руководителя будет отражено в оттиске печатной формы заявления
            4. Выберите, чей руководитель должен совершить действие с заявлением. В выпадающем списке будут доступны все этапы, в которые добавлен только один участник
            5. Определите, может ли заявитель выбрать другого руководителя из выпадающего списка. Если галочка « Заявителю запрещено изменять руководителя» установлена, то выбор других руководителей будет недоступен заявителю 
            6. Определите, сможет ли заявитель, подать заявление, если руководитель не заполнен. Если галочка « Обязательно заполняется заявителем при подаче» установлена, то заявитель не сможет перейти к подписанию заявления, если поле с руководителем не заполнено 
            7. При помощи галочки определите, нужно ли  Включить действие в оттиск заявления. Если галочка установлена, то в оттиске печатной формы заявления будет указано «Согласовано», «Подписано» или «Отработано» и ФИО руководителя. Если галочка не установлена, то информация о действии руководителя в оттиске не отобразится
            8. Нажмите кнопку Сохранить
        ◦ Если Вы добавили Кадровиков: 
            1. Введите отображаемое название и выберите действие: подписание, согласование или обработка. Выбранный вариант определяет, как действие кадровика будет отражено в оттиске печатной формы заявления 
            2. При помощи галочки определите, нужно ли  Включить действие в оттиск заявления. Если галочка установлена, то в оттиске печатной формы заявления будет указано «Согласовано», «Подписано» или «Отработано» и ФИО кадровика. Если галочка не установлена, то информация о действии кадровика в оттиске не отобразится
            3. Нажмите кнопку Сохранить
    3. После сохранения участника система предложит добавить следующего. Дальнейшие действия зависят от того, какой участник добавлен в маршрут:
        ◦ Для этапов с Кадровиками или Заявителем нельзя добавить других участников, поэтому в этом случае Вы сможете + Добавить участника на новый этап
        ◦ Для этапов с Согласующим или Руководителем Вы можете + Добавить участника к текущему этапу или + Добавить участника на новый этап
    4. Последовательно добавьте всех участников маршрута
    5. Если в компании есть сотрудник, который должен получить доступ к заявлению после того, как все участники маршрута подпишут и согласуют заявление, нажмите кнопку +Добавить получателя. Например, если в Вашей компании есть сотрудник, который отвечает за хранение и каталогизацию архивов завершенного документооборота. Получатель может быть: 
        ◦ Выбираемым. Заявители смогут сами выбрать любое количество получателей по их ФИО на форме заявления
        ◦ Фиксированным. Система зафиксирует получателя в маршруте. Заявители не смогут изменить фиксированного получателя 
Шаг 3. Проверка и сохранение маршрута
    1. Проверьте маршрут перед сохранением. Вы всегда можете:
        ◦ Изменить порядок этапов. Если Вы ошиблись в последовательности, то этапы можно переместить выше или ниже. Для этого выделите нужный этап и нажмите на стрелочки перемещения
        ◦ Удалить лишний этап. Для этого нажмите на иконку корзины  напротив того этапа, который нужно удалить 
        ◦ Отредактировать участников или удалить их. Наведите курсор на нужного участника и: 
            ▪ Нажмите на иконку карандаша  для редактирования участника
            ▪ Нажмите на иконку корзины  для удаления участника
        ◦ Выбрать условие завершения для этапов с несколькими участниками: 
            ▪ Все должны принять решение. Если выбрать это условие, то документ отправится на подпись участникам следующего этапа, когда все участники этого этапа согласуют или подпишут заявление
            ▪ Любой из участников должен принять решение. Если выбрать это условие, то заявление отправится на подпись участникам следующего этапа, когда один из участников этого этапа согласует или подпишет заявление 
    2. Если заявителю разрешено отзывать заявление, то выберите этап, до завершения которого, он сможет это сделать, либо выберите «Заявитель не может отозвать заявление»
    3. Нажмите кнопку Создать маршрут

Откреплённая подпись в формате .sig
Теперь файл электронной подписи формируется в формате .sig. Эта доработка позволяет проверить соответствие УКЭП и УНЭП подписанному документу на портале Госуслуги без переименования файла. 
  Архивы документов, подписанные на портале «Работа России», будут содержать подпись в формате .sgn

Проверка СМЭВ при создании пользователя и выпуске УНЭП
Теперь проверка СМЭВ происходит сразу после добавления сотрудника на портал. Если СНИЛС сотрудника уже прошел успешную проверку СМЭВ, система не будет выполнять её повторно. Это ускорит выпуск УНЭП и упростит трудоустройство.
 Особенности:
    • Если проверка СМЭВ ранее была успешно пройдена, выпуск УНЭП происходит без задержек
    • Если проверка СМЭВ не проводилась или завершилась неудачно, кадровик сможет выбрать:
        ◦ Выпустить УНЭП без проверки (если эта возможность не отключена). Отключить возможность выпуска УНЭП без проверки СМЭВ можно по запросу в Службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru
        ◦ Повторно запустить проверку СМЭВ перед выпуском
    • При наличии ошибки в данных (например, некорректный СНИЛС), кадровик получит уведомление о необходимости исправления данных

 При изменении данных сотрудника (СНИЛС, ФИО, дата рождения, пол) система автоматически запустит повторную проверку СМЭВ
    • Сократится время ожидания при выпуске УНЭП. Сотрудник принял приглашение, проверка СМЭВ запустилась автоматически. Актуальный статус проверки отобразится напротив СНИЛС в карточке сотрудника
    • Кадровик сможет выбрать, что делать дальше: ждать завершения проверки СМЭВ или инициировать выпуск УНЭП без проверки
    • Когда проверка СМЭВ будет завершена статус изменится на «Проверен»

Доработка раздела «Новости» в HRlink Pro
Теперь сотрудники видят маркер с количеством непрочитанных новостей, а в самой новости отображается информация о просмотре. Эта доработка поможет сотрудникам не пропускать новости. 
  Предварительное условия: 
    • Раздел «Новости» доступен по подписке на HRlink Pro. Для подключения подписки обратитесь к персональному менеджеру
Информация о просмотре обновляется после того, как сотрудник обновит страницу или просмотрит новость, выйдет из раздела и вернётся в него снова 

Маркер количества новостей обновляется, когда сотрудник обновляет страницу, или переходит с одной страницы системы на другую 


Приложение HRlink. Релиз 1.1

    • Пуш-уведомления в мобильном приложении HRlink
    • Приложение HRlink на всех платформах: Android и iPhone

Пуш-уведомления в мобильном приложении HRlink
Теперь пользователи мобильного приложения HRlink могут получать пуш-уведомления о важных событиях: изменениях статуса заявлений, документах на подписание и других событиях. Эта доработка позволит пользователям получать важные уведомления быстрее и ускорит подписание документов теми сотрудниками, которые редко проверяют почту или мессенджеры.
Особенности: 
    • Пуши отправляются только авторизованным в мобильном приложении пользователям
    • Если пуш-уведомления отключены, оповещение отправляется на следующий доступный канал (email, SMS, Telegram)
    • В карточке сотрудника кадровик может просмотреть статус установки приложения и пуш-канала, но не может включать/выключать его

    • Если мобильное приложение не использовалось более 3 месяцев, статус пуш-канала изменится на «Не подключены»

Процесс подключения пуш-уведомлений
Как включить пуш-уведомления:
    1. Установите мобильное приложение и авторизуйтесь

    2. Разрешите получение уведомлений на устройстве. Если уведомления отключены в настройках смартфона, пуши приходить не будут. Если Вы случайно запретили отправку уведомлений, перейдите в настройки, найдите пункт «Уведомления», найдите приложение HRlink и сдвиньте ползунок   Допуск уведомлений в активное положение

    3. Ожидайте уведомления о событиях. Если пуш-уведомление не доставлено в течение 20 минут, уведомление отправляется тем способом, который был назначен до подключения пушей (в SMS или по email)
Результат подключения пуш-уведомлений
Все сообщения от HRlink будут приходить в виде пуш-уведомления на мобильное устройство, на котором Вы авторизованы в приложении
Если 16 пушей подряд не были доставлены, пуш-канал отключается автоматически
    • Для повторной активации пушей:
        ◦ Включите уведомления в настройках устройства
        ◦ Перезайдите в мобильное приложение

Приложение HRlink на всех платформах: Android и iPhone
Теперь мобильное приложение HRlink можно скачать не только в RuStore и Google Play на Android, но и в AppStore для iPhone.  
    • Если Вы открыли эту инструкцию на мобильном устройстве, перейдите по ссылке, которая соответствует Вашей операционной системе и магазину приложений
        ◦ Скачать приложение HRlink на iPhone
        ◦ Скачать приложение HRlink на Android, если у Вас установлен RuStore
        ◦ Скачать приложение HRlink на Android, если у Вас установлен Google Play
    • Если Вы открыли эту инструкцию на компьютере, то отсканируйте QR-код при помощи камеры Вашего мобильного устройства

    • Нажмите Установить. После установки иконка HRlink появится на главном экране. Кликните на нее, чтобы открыть приложение


Модуль интеграции. Релиз 1.30

    • Выгрузка справочников подразделений по расписанию
    • Автоматическое создание приказов в 1С на основании заявлений HRlink

 Скачать актуальную версию Модуля интеграции 

Выгрузка справочников подразделений по расписанию
Теперь HRlink получает актуальную информацию о подразделениях и их руководителях. Для этого добавлено регламентное задание, которое автоматически выгружает обновления по заданному расписанию.
Для настройки расписания: 
    1. Перейдите на страницу Модуля интеграции и регламентных заданий, найдите столбец с иконкой  и кликните на чекбокс   напротив регламентного задания «Выгрузка справочников подразделений»

    2. Откроется страница с настройкой расписания. Вы можете настроить расписание на своё усмотрение, но мы рекомендуем выполнить следующую настройку:
        ◦ Общие. Установите сегодняшнюю дату, как дату начала работы регламентного задания. Повторять каждые – 1, тогда регламентное задание будет запускаться автоматически каждый день

        ◦ Дневное. Установите время начала, в которое регламентное задание будет запускаться

        ◦ Недельное. Оставьте здесь все галочки, даже в том случае, если в Вашей организации установлена пятидневная рабочая недельное
        ◦ Месячное. Установите все галочки и нажмите на кнопку ОК

    3. Нажмите на кнопку Записать и закрыть. Регламентное задание отобразится в списке и будет далее будет работать в фоновом режиме, согласно установленным настройкам


Автоматическое создание приказов в 1С на основании заявлений HRlink
Добавлено регламентное задание по созданию приказов на основании заявлений. Теперь кадровики не тратят время на ручное создание приказов — система делает это автоматически. Это снижает риск ошибок, ускоряет оформление отпусков, командировок и увольнений, а сотрудники быстрее получают подтверждённые документы.
  Особенности:
    • Если по заявлению уже был создан приказ, оно не обработается повторно
    • Если приказ удалён вручную, заявление обработается заново
    • Одно заявление — один приказ

С помощью регламентного задания можно создавать приказы для следующих типов заявлений: 
    • Отпуск (включая дополнительные)
    • Отпуск без сохранения зарплаты
    • Командировка
    • Увольнение
    • Отпуск по уходу за ребёнком и возврат из него
    • Работа в выходные и праздники
    1. Перейдите в настройки и выберите Настроить регламентные задания 

    2. Раскройте раздел Создание приказов на основании заявлений и задайте параметры: 
        ◦ Дата начала обработки заявлений. Система будет обрабатывать заявления, поданные после этой даты
        ◦ Проводить заполненные документы. Если галочка установлена, то система будет пытаться провести документ сразу после его создания. Все документы, которые провести не удалось, будут записаны 
        ◦ Настройка соответствия полей документов и заявлений. Определите, какие данные заявления передаются в приказ 
    3. Сопоставьте в поле «Загружаемые типы заявлений HR-Link»
        ◦ Кликните правой кнопкой мыши на пустое поле в таблице и нажмите Добавить

        ◦ Выберите тип заявления HR-link из выпадающего списка

        ◦ Затем выберите соответствующий тип документа 1С 

    4. После того, как все значения будут заполнены нажмите Сохранить настройки


Расширение 1C. Релиз 1.6

    • Выгрузка справочников подразделений по расписанию
    • Автоматическое создание приказов в 1С на основании заявлений HRlink

 Скачать актуальную версию расширения для 1С ЗУП
  Скачать актуальную версию расширения для 1С ЗУП КОРП

Выгрузка справочников подразделений по расписанию
Теперь HRlink получает актуальную информацию о подразделениях и их руководителях. Для этого добавлено регламентное задание, которое автоматически выгружает обновления по заданному расписанию.
Для настройки расписания: 
    1. Перейдите в HR-Link > Автоматический обмен данными

    2. Нажмите Создать

    3. Введите название и скопируйте токен и адрес портала в соответствующие поля 

    4. Если регламентное должно выполняться не для всех юрлиц, нажмите на «...» справа от поля «Список организаций», нажмите Добавить и последовательно добавьте все необходимые организации в список. Нажмите ОК 

    5. Выберите в выпадающем списке Тип обмена данными: Обновление и создание подразделений 

    6. Для настройки расписания кликните на ссылку «один день; один раз в день», расположенную в левом нижнем углу: 
        ◦ Общие. Установите сегодняшнюю дату, как дату начала работы регламентного задания. Повторять каждые – 1, тогда регламентное задание будет запускаться автоматически каждый день

        ◦ Дневное. Установите время начала, в которое регламентное задание будет запускаться

        ◦ Недельное. Оставьте здесь все галочки, даже в том случае, если в Вашей организации установлена пятидневная рабочая недельное

        ◦ Месячное. Установите все галочки и нажмите на кнопку ОК

    7. Нажмите на кнопку Записать и закрыть. Регламентное задание отобразится в списке и будет далее будет работать в фоновом режиме, согласно установленным настройкам


Автоматическое создание приказов в 1С на основании заявлений HRlink
Добавлено регламентное задание по созданию приказов на основании заявлений. Теперь кадровики не тратят время на ручное создание приказов — система делает это автоматически. Это снижает риск ошибок, ускоряет оформление отпусков, командировок и увольнений, а сотрудники быстрее получают подтверждённые документы.
  Особенности:
    • Если по заявлению уже был создан приказ, оно не обработается повторно
    • Если приказ удалён вручную, заявление обработается заново
    • Одно заявление — один приказ

С помощью регламентного задания можно создавать приказы для следующих типов заявлений: 
    • Отпуск (включая дополнительные)
    • Отпуск без сохранения зарплаты
    • Командировка
    • Увольнение
    • Отпуск по уходу за ребёнком и возврат из него
    • Работа в выходные и праздники
    1. Перейдите в HR-Link > Автоматический обмен данными

    2. Нажмите Создать

    3. Введите название и скопируйте токен и адрес портала в соответствующие поля 

    4. Если регламентное должно выполняться не для всех юрлиц, нажмите на «...» справа от поля «Список организаций», нажмите Добавить и последовательно добавьте все необходимые организации в список. Нажмите ОК 

    5. Выберите в выпадающем списке Тип обмена данными: Загрузка завершенных заявлений

    6. Дата начала обработки заявлений. Система будет обрабатывать заявления, поданные после этой даты
    7. Проводить заполненные документы. Если галочка установлена, то система будет пытаться провести документ сразу после его создания. Все документы, которые провести не удалось, будут записаны 
    8. Настройка соответствия полей документов и заявлений. Определите, какие данные заявления передаются в приказ 

    9. Сопоставьте в поле «Загружаемые типы заявлений HR-Link»
        ◦ Кликните правой кнопкой мыши на пустое поле в таблице и нажмите Добавить

        ◦ Выберите тип заявления HR-link из выпадающего списка

        ◦ Затем выберите соответствующий тип документа 1С 

    10. После того, как все значения будут заполнены нажмите Записать и закрыть


