Шаблоны анкет
________________________________________

Анкета позволяет структурированно собирать информацию от кандидатов, упрощая процесс подбора персонала.
 	
 
 Для добавления анкет мы рекомендуем использовать Способ 1 данной инструкции и создавать анкеты через встроенный редактор по следующим причинам:
•	Во встроенной анкете можно легко добавлять и редактировать поля анкеты, выбирая нужные форматы данных (текст, дата, выбор вариантов, таблицы и т. д.)
•	Можно быстро перемещать, изменять или удалять элементы анкеты без необходимости загружать и обрабатывать файлы
•	Можно сделать отдельные поля обязательными, чтобы кандидат не пропустил важную информацию
•	Такой формат удобен для заполнения не только на компьютере, но и на смартфоне или планшете. Кандидат сможет заполнить такую анкету в интерфейсе Start Link без необходимости скачивать файл
Процесс добавления новой анкеты
Способ 1. Через встроенный редактор анкет
Для создания новой анкеты через встроенный редактор:
1.	Перейдите в Справочники > Шаблоны анкет и нажмите на кнопку +Добавить шаблон анкеты 
2.	Введите имя шаблона анкеты в соответствующее поле. Ниже добавьте элементы шаблона. Для этого нажмите кнопку +Добавить
 
3.	Введите Ваш вопрос и добавьте описание
 
4.	Выберите из выпадающего списка формат заполнения элемента анкеты:
o	Текст. Кандидат введёт ответ на вопрос в свободной форме
o	Выбор одного варианта. Вы можете добавить свои варианты ответа на вопрос, а кандидат выберет один из них
o	Выбор нескольких вариантов. Вы можете добавить свои варианты ответа на вопрос, а кандидат выберет несколько подходящих вариантов
o	Дата. Кандидат выберет дату во встроенном календаре
o	Таблица. Вы сможете создать таблицу для заполнения. Например, это будет удобно для заполнения основных сведений, чтобы не создавать дополнительные поля анкеты. В ячейках таблицы тоже есть свои форматы данных: Текст, Дата, Пол
 
5.	Укажите, является ли данный элемент Анкеты обязательным для заполнения, сдвинув ползунок на соответствующее значение. Если ползунок переведён в активное  положение, то кандитат не сможет сохранить такую анкету, пока не заполнит это поле
 
6.	Вы можете менять расположение элементов анкеты. Для этого кликните на нужный элемент и нажмите на кнопки перемещения (  ), расположенные справа от кнопки «+Добавить»
 
7.	Новый элемент всегда добавляется под выделенным элементом. Если нужно вставить вопрос в конкретное место, кликните на элемент, который должен находиться выше, и нажмите кнопку +Добавить
 
8.	Если Вы добавили лишний элемент, то выделите его при помощи клика и нажмите на кнопку «Удалить»
 
9.	Последовательно добавляйте и заполняйте все элементы анкеты. Когда все необходимые элементы будут добавлены и оформлены, нажмите на кнопку Сохранить
 
Способ 2. Из файла
Для добавления нового Шаблона анкеты из файла:
1.	Перейдите в Справочники > Шаблоны анкет и нажмите на кнопку +Добавить шаблон анкеты
 
2.	Введите имя шаблона анкеты. Нажмите на кнопку +Выбрать файл или перетащите в заданную область файл в одном из следующих форматов: doc, .docx, .xls, .xlsx, .txt, .rtf, .pdf, .jpeg, .jpg
 
3.	Система отобразит имя добавленного файлы и его размер. Нажмите на кнопку Сохранить 
 
Способ 3. При помощи копирования существующей анкеты
Эта возможность будет полезна в том случае, если для разных должностей или вакансий нужны одинаковые шаблоны анкет с небольшими отличиями. Например, в новой анкете нужно добавить или удалить некоторые поля.

Для копирования шаблона анкеты:
1.	Перейдите в Справочники > Шаблоны анкет. Нажмите на иконку копирования, напротив того шаблона, который необходимо скопировать
 
2.	Нажмите Да в появившемся диалоговом окне. Откроется карточка редактирования анкеты
 
3.	Внесите необходимые изменение: переименуйте анкету, удалите или добавьте необходимые поля. Нажмите на кнопку Сохранить. Если сохранение завершено успешно, появится соответствующее уведомлений
 
4.	Нажмите на кнопку К реестру. Вы увидите новую анкету в списке. Если Вы не меняли имя шаблона анкеты, то новый шаблон анкеты появится в списке под именем исходной анкеты с номером копии
 
________________________________________
Редактирование анкеты
Для замены или переименования существующей анкеты:
1.	Нажмите на иконку карандаша напротив той анкеты, в которую требуется внести изменения
 
2.	Внесите необходимые изменения и нажмите на кнопку Сохранить 
 
________________________________________
Удаление анкеты
Шаблоны анкет можно удалять.
Для удаления анкеты:
1.	Нажмите на красную иконку с изображением корзины напротив выбранной анкет
 
2.	Подтвердите удаление анкеты, для этого нажмите на кнопку Удалить в диалоговом окне
 
Если вы пытаетесь удалить анкету, которая используется в шаблонах запроса документов, то появится следующая ошибка
 
Удалите анкету из всех шаблонов запроса документов, в которых она используется. Для этого:
1.	Выберите шаблон в разделе Шаблоны запроса, в котором используется эта анкета
 
2.	Перейдите на вкладку Анкета и снимите галочку напротив удаляемой анкеты. Нажмите на кнопку Сохранить. Если таких шаблонов несколько, то повторите этот процесс для каждого такого шаблона
 
3.	После этого повторите процесс удаления
________________________________________
Дальнейшие действия
Узнайте больше о работе с шаблонами запроса документов из нашей инструкции 
