Согласовать график отпусков
Администратор разрешает или запрещает возможность планирования и согласования отпусков
Администратор может запретить в системе возможность планирования отпусков для сотрудников и согласования для руководителей. После активации этого ограничения право на планирование и согласование отпусков сохраняется у Администратора и Кадровика, а сотрудники и руководители смогут только просматривать информацию.	 
Loading the video player...
 
Для установки запрета:
1.	Перейдите в раздел График отпусков, нажмите на кнопку Запретить планирование и подтвердите запрет в диалоговом окне 
2.	Запрет можно отменить. Для этого нажмите на кнопку Разрешить панирование 
 
 
Кадровик передаёт остаток отпуска из 1С в HRlink
Настойка позволяет передавать из 1С остаток дней отпуска, который будет видеть сотрудник в HRlink при подаче заявления на отпуск и планировании отпуска в графике отпусков 	 
Loading the video player...
 Скачать актуальную версию Модуля интеграции 
 Если вы используете расширение 1С, скачайте обновленную версию для 1С ЗУП или 1С ЗУП КОРП
 По умолчанию сотруднику нужно распределять все дни основного отпуска, выгруженные из 1С
________________________________________
 По запросу можно настроить обязательное количество дней основного отпуска, достаточное для формирования графика. Тогда система позволит сотруднику сохранить график отпусков после распределения минимального количества дней основного отпуска, которое Вы укажите в настройке.  Для настройки минимального количества дней основного отпуска сформируйте запрос в службу заботы о клиентах на help@hr-link.ru 
Для передачи остатка дней отпуска: 
1.	Откройте модуль интеграции и перейдите на вкладку График отпусков. Заполните параметры передачи остатка дней отпуска и нажмите на кнопку Выгрузить 
 
Кадровик оповещает сотрудников о начале планирования графика отпусков через ЛНА	 
Loading the video player...
 
Для оповещения сотрудников о начале планирования отпусков: 
1.	Подготовьте специальный документ (пример) в одном из следующих форматов: .pdf, .doc, .docx, .xls, .xlsx, .rtf, .jpeg, .jpg, .bmp, .png, .tiff. и скопируйте в него ссылку на инструкцию для сотрудников по заполнению графика отпусков и ссылку на раздел Отпуска. Для генерации ссылки на раздел перейдите в Отпуска на портале и скопируйте ссылку из адресной строки браузера
 
2.	Загрузите ЛНА по инструкции
 
3.	В параметрах ЛНА выберите тип документа, который был предварительно создан по инструкции или выберите из выпадающего списка «Приказ по основной деятельности»
 
4.	Отправьте ЛНА сотрудникам по инструкции
Если планирование разрешено Администратором
Сотрудник заполняет свой график отпусков	 
Loading the video player...
Для заполнения графика отпусков: 
1.	Перейдите в График отпусков и нажмите на кнопку Мой отпуск
 
2.	В открывшемся окне нажмите на кнопку + Добавить отпуск. Обратите внимание на подсказку, где указаны условия планирования отпусков (Подсказка уникальна и зависит от Ваших индивидуальных остатков дней отпуска и регламента Вашей организации. Например, остаток дней основного отпуска может быть больше достаточного количество дней, которые необходимо запланировать). По мере заполнения графика подсказка будет обновляться, отображая актуальную информацию о незапланированных остатках 
 
3.	Во встроенном календаре выберите период основного отпуска продолжительностью от 14 календарных дней 
 
4.	Последовательно добавляйте периоды отпусков по кнопке + Добавить отпуск, чтобы распределить остальные дни отпуска. Выберите тип отпуска: Основной или Дополнительный. Выбор типа отпуска отображается только в том случае, если у Вас есть дополнительные дни отпуска
 
5.	После распределения всех дней основного и дополнительного отпуска подсказка отобразит зелёные галочки  , а кнопка Сохранить станет активной. Нажмите её для завершения
 
Руководитель согласовывает график	 
Loading the video player...
Для согласования графика отпусков: 
1.	Перейдите в Отпуска - Отпуска подчинённых и выберите месяц, для которого необходимо согласовать график
 
2.	Вы можете согласовать график отпусков за выбранный месяц для всех подчиненных. Для этого необходимо нажать на кнопку Согласовать месяц и подтвердить действие в диалоговом окне, если все отпуска соответствуют требованиям
 
3.	Вы можете согласовать даты отпуска для выбранного сотрудника. Для этого необходимо отметить отпуск при помощи зеленой галочки в чек-боксе. Статус поменяется на «Согласован». Действие можно отменить повторным нажатием на галочку
 
4.	Для просмотра годового планирования отпуска по сотруднику нажмите на фамилию и имя нужного сотрудника 
 
5.	Скорректируйте период отпуска, если это необходимо. Например в том случае, если выбранные даты не соответствуют правилам организации или противоречит графику отпусков замещающих сотрудников 
 
Руководитель может распределить дни отпуска за сотрудника
На вкладке «Подчинённые без отпуска» можно просмотреть сотрудников, которые ещё не запланировали отпуск. Планирование можно выполнить за сотрудника. Для этого:
1.	Кликните на фамилию и имя такого сотрудника
 
2.	Заполните график за сотрудника и сохраните сформированный график
 
________________________________________
Если планирование запрещено Администратором
Кадровик заполняет график за сотрудников и согласовывает за руководителя	 
Loading the video player...
 Кадровик может заполнять и согласовывать график отпусков как при запрещённом, так и разрешённом планировании 
Для планирования отпуска за сотрудников: 
1.	Перейдите в раздел График отпусков - Сотрудники без отпуска и нажмите на фамилию и имя сотрудника, которому необходимо заполнить график отпусков
 
2.	Последовательно добавляйтя периоды отпусков по кнопке + Добавить отпуск, чтобы распределить все дни отпуска. Выберите тип отпуска: Основной или Дополнительный. Когда все дни отпуска будут распределены, нажмите на кнопку Сохранить
 
3.	После сохранения график отпусков сотрудника будет автоматически перенесён в «Отпуска сотрудников», как согласованный
 
________________________________________
Кадровик выгружает запланированный график отпусков в 1С
Процесс установки и первичной настройки обработки
1.	Загрузите обработку для заполнения графика отпусков по ссылке
2.	Добавьте обработку в 1С. Для этого в разделе «Дополнительные отчёты и обработки» нажмите на кнопку Добавить из файла и добавьте загруженный файл «Заполнение графика отпусков». По умолчанию обработка получит размещение в разделе «График отпусков»
 
3.	Нажмите на кнопку Записать и закрыть
 
4.	Перейдите в раздел «График, переносы отпусков», выберите необходимый график отпусков в списке или создайте новый, следуя обычному процессу
5.	Нажмите на кнопку Еще, расположенную в верхнем правом углу окна и выберите Заполнить по данным HRlink
 
6.	Откроется окно обработки. Если Вы открыли ее впервые, то введите адрес портала, нажмите на «Токен заполнен» и вставьте токен, который Вы скопировали в HRlink
 
7.	Перейдите в настройки по иконке в правом верхнем углу окна обработки
 
8.	Выберите вид дополнительного отпуска. Кликните два раза на поле выбора дополнительного отпуска и нажмите Показать все
 
9.	Если Вы работаете с серверной версией 1С, то установите «Да» двойным кликом в соответствующем поле системной настройки
10.	Нажмите Сохранить настройки
 
 
Процесс передачи запланированных отпусков в 1С
После того, как все отпуска будут запланированы, их можно передать из HRlink в 1С при помощи обработки «Заполнение графика отпусков»	 
Loading the video player...
Для передачи графика отпусков в 1С: 
1.	В графике отпусков, который необходимо заполнить, нажмите на кнопку Еще, расположенную в верхнем правом углу окна и выберите Заполнить по данным HRlink
 
2.	Установите период выгружаемых отпусков и нажмите на кнопку Выбрать
 
3.	Нажмите на кнопку Заполнить 
 
4.	В сформированном списке выберите при помощи галочек сотрудников, данные которых необходимо перенести документ, либо воспользуйтесь кнопкой «Выбрать всё» и нажмите на кнопку Перенести в документ. Отпуска будут переданы в 1С
 
________________________________________
Кадровик отправляет график отпусков сотрудникам на ознакомление
  По умолчанию всем выбранным сотрудникам отправляется массовый документ
Если необходимо сформировать индивидуальный документ для каждого сотрудника, то сделайте это по инструкции
После того, как все данные были перенесены, можно отправить спланированный график отпусков сотрудникам на ознакомление
1.	Закройте окно обработки и запишите данные, которые были переданы в график отпусков. Выберите сотрудников, которым необходимо отправить график на ознакомление и нажмите Печать - Сформировать пакет документов и отправить на портал
 
2.	Выберите при помощи галочки документ «График отпусков» и нажмите на кнопку Сформировать документы
 
3.	Назначьте маршрут подписания
 
4.	Нажмите на кнопку Отправить документы 
 
Документы будут отправлены выбранным сотрудникам. Сотрудники смогут ознакомиться и подписать график отпусков доступным им видом электронной подписи.

