 Кандидаты
Установить индикатор проверки физлица на благонадежность
________________________________________
В Start Link предусмотрено два вида проверки кандидата на благонадежность:
•	Автоматическая проверка физлица на благонадежность, результат которой отображается в виде светофора в фильтре «Проверка кандидата»
•	Ручная проверка, которую назначает сотрудник службы безопасности в карточке кандидата. Управлять статусами светофора при ручной проверке может только пользователь с ролью «СБ»
________________________________________
Процесс работы с данными кандидата при ручной проверке
   Для проведения проверки может понадобиться:
•	Скачать файл с отчетом, содержащий данные кандидата 
•	Просмотреть документы кандидата в его карточке и при необходимости скачать архив документов на компьютер
•	Ознакомиться с результатами автоматической проверки на благонадёжность 
Забрать кандидата в работу
Чтобы забрать кандидата в работу:
1.	Перейдите в раздел Кандидаты. В реестре есть фильтр «Проверка СБ». Если этот фильтр не отображается в реестре, то добавьте его из выпадающего списка при помощи галочки. Подробнее об использовании фильтров мы рассказываем в отдельной инструкции 
2.	Кадровики могут передавать кандидата в работу сотрудникам службы безопасности, назначив такому кандидату статус «Готов к проверке». Установите этот статус в фильтре «Проверка СБ», если в Вашей организации используется этот способ передачи кандидатов в работу 
3.	Откройте карточку нужного кандидата, кликнув на его ФИО. Если в вашей организации несколько пользователей с ролью «СБ», в разделе «Статус СБ» сразу установите статус «На проверке» для кандидата, с которым вы работаете. Это упростит другим сотрудникам службы безопасности поиск кандидатов, еще не взятых в работу 
Обозначить результат проверки
1.	После того, как Вы провели все необходимые действия для проверки кандидата на благонадежность, выберите одну из следующих индикаций светофора, либо кликните на элемент управления светофором соответствующего цвета:  Не рекомендован,   Условно рекомендован,  Рекомендован. Статус проверки автоматически изменится на «Завершена» 
2.	После того, как нужный статус будет установлен, нажмите на кнопку Сохранить, которая расположена под всеми полями карточки кандидата 
Дальнейшие действия кадровика
•	Установленный Вами статус отобразится в реестре. По этому статусу другие пользователи смогут отобрать нужных кандидатов, воспользовавшись фильтром «Проверка СБ» 
